# 仙逆 第一百九十四章 封印打开 等4章

 第一百九十四章 封印打开

    王林目光闪烁，眉心处那指甲盖大小的魂核顿时现出，与此同时极境神识从其内蓦然而出，以极快的速度，迅速在红衣男子身边一绕，每碰到一道红芒，便立刻吞噬，转眼间，便有十多道红芒消失在红发男子体外。

    此时，那吞魂已然消化完体内分识，在王林神识退后的瞬间，便再次扑了上来，如此循环往返，数次之后，红发男子身边的红芒虽然仍1曰被血海补充上了一些，但却也少了很多。

    显然，那血海补充，也是需要一定的时间，如此一来，红发男子双眼露出一丝神采，在分识被逼出体外的这一过程中，他要承受难以想象的痛苦，不过现在眼看奏效，这些痛苦即便是再多十倍，他也依然心甘情愿。

    时间慢慢过去，血海四周的那些魔化修士，一个个安静的看着眼前的一幕，纷纷屏住呼吸，至于朵目等人，也均是心底紧张，王林能否打开封印，对于他们后续的计划有着决定姓的作用，一旦若是最终封印没有打开，那么无论事后的计划多么周密，也全部都会功亏一篑。

    随着时间的流逝，红发男子身边的红芒，转动的速度越来越快，但数量上却一直在持续减少，他时而发出几声低吼，如此长时间的逼分识离体，对他来说也需要极大的负荷，他面色狰狞，全身青筋鼓起，如同一道道青色长虫，在身体上栖息蠕动一般。

    此时众多魔修中，天魔散人低着头，心底闪过一丝不甘，他费尽辛苦，可惜却在最后的关头，被人破坏，这让他心中滴血，此时眼看红发男子封印有破解的迹象，他更是隐有绝望之念。

    一旦红发男子封印被破，打开识海获得了忆之传承，定然会发现这传承缺少了三分之一，到那时，以对方白勺神通，只需要略施展法术，定能知道是自己走的手脚，到那时，等待他的只有死路一条。

    他之前之所以敢如此大胆，正是因为红发男子被封印在血海内，根本无法感知外面的一切事情，只有在这血海之内，他才不受限制。

    天魔散人心底苦笑，他抬头看了王林一眼，内心暗叹，他知道此人是与自己徒弟一起进入此地之人，没想到因为他的计算，却让红发男子有了解开封印的一天。若是千年前他没让六欲魔君等人离开，那么想必现在虽说无法得到那忆之传承，但姓命却是有所保障。

    这一切，可谓是因果循环。

    天魔散人再次暗口又，但很快，他目光一闪，看了朵目等十人一眼，心底怨恨渐渐收起，心中沉思起来。

    天魔散人自勺种种心思，在外表上看不出任何端倪，老谋深算的他，即便是面临大变，面色也依然是从容不迫。

    红发男子控制这些人的手段，无非就是分识融合，从而留下烙印，天魔散人之所以可以保持神智，与他修炼的功法有很大原因，除了玄天魔欲诀外，他还有一层神秘的口诀，这口诀，是他当年第一次来这古神之地时偶然间获得。

    这口诀，他没有传授给任何人，即便是六欲魔君，也不知道口诀的存在，正是因为这口诀，他常年修炼之下，才在被红发男子擒住后，分识人体的瞬间，悄然无息的掌握了主动，并未被分识融合，从而压制在身体内。

    他扫了朵目等人一眼，其实早在多年前，他便有所猜疑，四周的这上千修士中，不可能只有他一入可以压制分识，说不定这里面早就有些人，已经把分识压制，伺机而动。

    而最大的可能，就是这十大血海战将。

    天魔散人内心一动，若这十人真如自己所料，那么血海主人封印打开之时，定然也是他们动手之刻，若是如此，那么他或许也有机会一搏

    想到这里，天魔散人怦然心动，他深吸口气，压下心底躁动，定气凝}申。仔细观察起来。

    王林每吞噬一道分识，其魂核就会有所变化，渐渐的，随着魂核一点点变大，他脑中顿有种清明之感。

    与香魂之间的配合，也渐渐默契起来，红发男子身上的分识漩涡，颜色慢慢变淡，其内的分识，越来越少。

    但就在这时，突然四周血海蓦然沸腾起来，地面上所有的血浆，全部飘起，横在半空化作一道道密密麻麻成千上万的分识，猛地向着红发男子席卷而去。

    这突如其来的变故，让所有人都措手不及，王林二话不说，神识果断的退开，以免受到波及。

    此时，红发男子低吼一声，他双手掐诀，在身前迅速画出一圈，随后在其上一按，顿时一股狂猛的五彩气浪，从他身体内扩散而出，转限间便在他四周五丈之内，形成一道五彩光幕。

    在光幕外，那些分识轰然扑上，急剧的在其表层游走起来。

    红发男子猛地抬头，睥睨狂傲之气浓郁到了极点，他喃喃自语道：“涂司，这封印，困不住我拓森”

    说着，他右手随意一抓，顿时在四周静坐的一个魔化修士，身子不由自主的飞起，他脸露惊恐之色，尚未来得及说话，身子便立刻飞到五彩光幕之上，顿时十多道分识闪电一般钻入他的身体。

    此人惨叫连连，双手不断地在身上撕抓，几乎是眨眼间，他便全身血肉模糊。

    要知道正常来说，这修士的身体，怕是连一道分识都无法承受，可现在却是十多道同时人体，等待他的后果，只有死亡一途。

    这种极端的灌八方式，本不是红发男子所喜，因为如此一来，对他根本没有任何好处，修土只要一死，其体内的分识便会再次回归，对他来说，起不到任何破解封印的作用。

    但现在却不一样，此时他破解封印在即，若是不如此强力施法分散分识，那么一旦五彩光幕破碎，那些分识会立刻进入他的体内，之前的一切举动，都将付之东流。

    红发男子视若无睹，右手隔空虚画，一个金色符号蓦然出现，印在了那魔化修士身上，在这一瞬间，他身体四周立刻形成一道金芒，把他身体包裹住。

    紧接着，红发男子双眼露出一丝红芒，他双手连点之下，又有数个修士身子飞起，被融合数道分识后，又被金芒包襄，其惨状，如之前那样一样，血肉模糊。

    王林暗自心惊，这时，又有一个修士被红发男子隔空抓住，此人脸露惊恐，但很快，便露出一丝果断的狠毒之色，他双手突然变换法诀，身子立刻虚幻起来，居然生生的在原地消失，出现在十丈之外。

    他刚一出现，便立刻一抓撕裂空间，身子蓦然冲了进去。

    红发男子双眼露出寒芒，并未阻止，只是嘴角露出一丝冷笑，右手在眉心一点，口中轻吐：“爆”

    顿时砰的一声，那修士身子在进入裂缝自勺瞬间，突然爆开，血肉四溅，一道紫红色的分识，立刻出现，迅速飞到红发男子身体外的五彩光幕上，与其他分识一同加入到冲击的行列中。

    红发男子目光闪烁，双手蓦然张开，低喝一声，隔空虚抓，顿时上百个魔化的修士身子全部飞起，一个个脸露恐惧与无奈之色，但也有一些修士，神色与旁人截然相反，透出一股解脱之意，他们在飞到五彩光幕的瞬间，便被分识人体，其下场与之前数人一摸一样。

    经过这上百人的缓冲，五彩光幕外的分识，少了一小半，只不过此时，五彩光幕已然不在如之前般坚固，开始晃动起来，似乎随时都可能破碎。

    红发男子二话不说，双手再次虚抓，这一次，共有三百多人被他抓起，这些人中，突然有八人迅速以各种神通挣脱而出，不顾一切的向远处遁走，飞行间，他们各自撕开缝隙，钻了进去。

    与此同时，地面上也有四人一跃而去，抓开空间裂缝，身子急速探入，一闪消失。

    红发男子嘴角冷笑更盛，他没有像刚才那般消灭这些修士，而是略看一眼后，便收回目光，对他来说，杀这些人容易，可这些人死后分识回归，则会对他本就已经不太牢固的五彩光幕造威不小的影响。

    杀这些入，不急一时

    王林一直看着事态的发展，他深知那红发男子不可能对他出手，毕竟后续的吞噬，定然还会有需要他之处，遁逃的那些魔化修士中，没有朵目十人，此十人现在正好整以暇的坐在石锥上，面无任何表情。

    此时，有了那近四百个修士的补充，五彩光幕外一部分红芒，已然全部融入到他们体内，在五彩光幕之外，漂浮着接近四百个金色光圈，每一个光圈之内，都有一个血肉模糊的修士，在他们的体内，分别融合着十多道分识。

    红发男子目光冰冷，扫了地面上剩余的那几百个修士一眼，顿时又有三五个修士，面色微变下蓦然在身边抓开空间缝隙，迅速转入其内。

    红发男子冷笑，同样没有去追击，而是看向备魂，低喝道：“吞”

    阴云般的香魂，虚幻般的身子蓦然一动，化作一张大口，蓦然向着五彩光幕外的红芒香去，番下十多个红芒后，它刚要后退，此时红发男子没有微皱，他心知若还是如此循循渐进，那么很有可能再次引起这血海内的封印席卷。

    他脸上露出一丝狠毒之色，右手突然一抓，隔空抓住那正要后退休息的香魂，沉声道：“继续”

    吞魂略一犹豫，张开大口又香下十多道神识，可红发男子依然不满足，他咬破食指，隔空划出两个诡异的符号，伸手拍在上面，其中一个符号顿时闪烁着穿透五彩光幕，迅速印在了香魂之上。

    在这一瞬间，王林立刻发现，那吞魂的气息突然变得狂暴起来，一道道神念从其内扩散而出。

    “你不守承诺”

    红发男子张口一吸，剩下的那个符号立刻被他吞人口中，随后他阴沉道：“拓某如何不守承诺了，只不过略有艹控而已，只要你为我打开封印，我就用吉神之力，为你望造人形，并带你离开寂灭界，现在，给我继续香”

    他话语一落，那刚刚被他香下的符号，立刻在额头处闪烁了几下，与此同时，那番魂阴云的虚影上，也同样出现符号，几乎同时闪烁。

    紧接着，香魂立刻如同不受控制般，疯狂的吞噬起来，一道又一道红芒被其番噬，很快，他虚幻的身体露出阵阵红色，最终几乎成为了一片红色阴云。

    王林能清晰的感觉到，那香魂传出阵阵痛苦的神念，显然是吞噬太多，超过了他所能承受的极限，若是再持续下去，那么他很有可能与之前那些修士一样，落得凄惨无比的下场。

    此时，红发男子双眼露出寒芒，目光投向王林。

    王林神色如常，极境神识蓦然一动，迅速在红发男子四周五彩光幕之外游走吞噬起来，这一次，王林吞噬的速度很快，连续吞噬十多道后，他明显感觉到一丝饱和，但王林没有停下，而是继续吞噬。

    不过暗地里，他却在身体内悄悄运转古神诀，凭借与神识之间的联系，飞快的消融起来。

    此时，红发男子身体外的五彩光幕，晃动越加剧烈，显然随时都可能崩溃，而其外的红芒分识，却依然还是有一小半遗留，即便是王林与番魂如何吞噬，还是无法在短时间内完全吞掉。

    就在这时，血海内的所有石锥，除了红发男子身下的那根之外，全部都在同一时间，砰的一声碎裂，化作阵阵红色的碎末，蓦然间从其内隐露红芒，似有分识在里面凝聚。

    在石锥碎裂的瞬间，坐在上面的那些修士纷纷跃起，躲了开。

    红发男子面色一沉，他一咬牙，双手迅速一伸，立刻从剩余的近六百修士中，抓出三百余人，二话不说拽向五彩光幕。

    在这一瞬间，五彩光幕砰的一下，碎开了，不过其外的那些红芒，也在光幕碎裂的瞬间，被红发男子以神通之术，硬生生的灌输到那些飞来的修士体内。:

 第一百九十五章 死海疑点

    就在五彩光幕破散的瞬间，四周石锥碎裂凝聚而成的红色碎末，其内蓦然间红芒大闪，在这一刹那，红发男子的身体外，没有任何红芒，实际在此时在他体内，分识化作的封印，也全部都消散。

    甚至可以说，此时的他，已经暂时破除了封印，他双目闪烁妖异之芒，他双手迅速向上一举，随后猛地向下一撕。

    顿时，一道巨大的裂缝，出现在他所在位置的正上方，这缝隙极大，在出现的瞬间，阵阵灰色雾气从其内飘散出一些。

    这灰色雾气，王林极为熟悉，他一眼就认出，其正是神识死海外，那厚密的雾层。

    此时，四周飘散的红色碎末，其内红芒立刻闪烁而出，再次化成无数分识，向着红发男子扑去，若是被这些分识扑中，那么之前的一切所作，将会付之东流。

    红发男子目中隐露一丝寒芒，他绝不允许这些分识再次把自己封印，撕开裂缝后，他右手伸出，口中低喝道：“涂司已死，吾以拓森之名，召唤吾族本命之器，灭星矛，现”

    他话语一落，顿时一把黑色的长毛，如同一条黑龙般，从裂缝内的灰色雾气中，蓦然一闪，出现在他的面前，这长矛微微一顿，但很快便立刻落到红发男子手中。

    在此人握住长矛的瞬间，一阵惊天的霹雳，突然在四周咆哮回荡而起，紧接着，他脚下的通天石锥，立刻寸寸碎裂，化作一滩碎石，坍塌落地形成一座小山。

    至于此人，他身子依然飘在半空，双目闪烁狂傲之色，对于那些扑来的红芒，视若无睹，手中长矛一扫之下，顿时那些飞来的分识，全部停了下来，硬生生的被阻拦在十丈之外。

    与此同时此人握着长矛，身子一跃而出，冲向那裂缝内冲去，就在这时，朵目等十人，尤其是那与王林交易的老者，双眼蓦然露出紧张之色，彼此二话不说，急忙跃起，紧跟其后进入裂缝。

    在路过王林身边时，老者扫了一眼，略一点头。王林神识人体，略一沉吟，身子蓦然一动，进入了裂缝内。

    同样的，那些幸存下来的魔化修士，也纷纷毫不犹豫的跟在后面。

    进入裂缝之后，王林立刻发现，这里根本就是识海之外，在他们的下方，正是当初王林尝试闯入的圆形识海。

    这识海一分为二，一半是血海，一半是死海。

    王林目光闪烁，他在进入裂缝时，便一直谨慎小心，他四下一扫，发现朵目等人所站的位置，隐隐约约把红发男子与他围在中间。

    这位置很巧妙，若不细看，倒也看不出什么端倪，但王林久经周折，历经多事，此时一眼便看出其中的疑点。

    他神色如常，但内心却冷笑起来，首先第一点，王林不相信朵目等人的那些小动作，在这无数年来没有露出丝毫马脚，从而没有让拓森发现分毫。

    不过即便是拓森发现，这一切也与王林没有任何关系，他现在只想在神识死海打开的一刻，进入其内，然后凭着身体内的部分忆之传承，离开这让他喘息都感觉压抑的古神之地。

    红发男子此时站在死海之上，仰天狂笑起来，他吼道：“涂司，你困不住我当年我虽说是你的一丝魔念，可你既然身亡，那么这具传承，本就该归我”说着，他面部狰狞，手中长矛蓦然向下一挥。

    顿时神识死海外的灰色雾气，立刻向下一凹，露出一道横向延伸的沟壑。四周的雾气滚滚间，向着两旁迅速掀起。

    这沟壑极深，一眼看不到底部。阵阵闷闷的轰隆声，自雾内缓缓传出，宛如有人在其内咆哮一般。

    “涂司，就连本族的本命之器，灭神矛都已经归顺了我，你的传承，只有我有资格获得”拓森阴沉的喝道，右手长矛再次一挥。

    这次，是一道纵向的沟壑，与之前那道相互交锚在一起，形成一个巨大的十字，在十字的中心点，硬生生的被冲击出一个粗越几十丈的巨大缺口。

    在他之后，朵目等人内心紧张，连忙跟上，至于王林，也是目光闪烁一番，跟了进去。与此同时，那些幸存的魔化修士，均都是一个个眼中露出兴奋之色，呼啸而入。

    红发男子在最前方，余光向身后一扫，嘴角露出一丝冷笑，很快，他便来到灰雾之底，此处是一片云层，阵阵紫色雷电在其内闪烁不断。

    红发男子二话不说，手中长矛向前蓦然一扔，顿时那长矛化作一条狰狞的黑龙，咆哮着向前冲去，转眼间便钻入云层之内，顿时其内雷电轰鸣，阵阵紫色电光一串串的轰击落下。

    红发男子身子没有任何停顿，紧追长矛进入到紫色电雷云层之中，顿时无穷无尽的紫色雷电，从云层内蓦然出现，全部轰在他的身上。

    在这些紫电的轰击下，拓森身体外形威了一个雷电之圈，但他没有任何不适，反而狂笑起来。

    王林盯着红发男子，眼中瞳孔略一收缩，他清楚的记得，当初在第二关禁制之山时，那里出现的紫色雷电，与此地雷电一摸一样。

    王林目光闪烁，身子速度略微一缓，但就在这时，他身后传来与之交易的老者低沉的声音：“小友，怎么不走了。”

    王林并未回头，事实上从他离开血海之后，这十个老家伙就一直若有若无的盯着他，显然是为了防止他突然变卦。

    此时他速度只不过略慢少许，老者便立刻上来问话，由此可见他们对于将要施展的计划，极为重视。

    王林不知道他们为什么会有这么强烈的信心，可以无视拓森的存在，但他已经打定主意，离开这里才是自己自勺第一目标。

    在雷球之内，红发男子双手掐着古怪的法诀，低喝道：“涂司已死，吾以拓森之名，召唤吾族雷器，紫月，现”

    此话语一落，他双手中的法诀立刻脱手而出，顿时融入到云层之内，紧接着，四周的云层迅速缩小，雷电也越来越少，最终云层化作一把残月弯刀，落在了红发男子手中。

    他看了一眼后，张口一番，那残月弯刀顿时变小，飞入他口中。

    灰色雾气之下，是紫电云层，云层之下，则是一片漆黑的海洋，这里，就是吉神涂司神识一分为二后，用一半的神识，化作的死海

    他看着弯刀，脸上露出兴奋之色，低头望着脚下那一片黑色的海洋，身子立刻冲出。

    在他身子冲出的瞬间，一声剧烈的咆哮，蓦然间自死海内传出，紧接着一条体长万丈，非蛟非龙般的生物，突然从死海内出现，它一动之下，整个死海顿时掀起阵阵波浪。

    紧接着，此生物巨大的头颅，从死海内探了出来，森森目光，谨慎的盯着红发男子。

    拓森看了此生物一眼，眉头微皱，他沉声喝道：“孽障，连我都认不出了么”

    那长达万米的生物身子缓缓蠕动，死海内波涛再次剧烈翻滚，它盯着拓森，居然口吐人言。

    “拓森，你是主人修炼墨流分神术时分离出的一丝魔念，我怎会把你忘记，当年若不是你在主人修炼至关重要时突然发难，主人也不会最终失败，白白浪费了寿元，无法再次重修，从而郁郁而终。”

    拓森冷哼一声，阴森道：“这一切与我何干，涂司狂妄自大，妄图修炼不可能练成的神通之术，若非如此，又怎能产生魔念。从他把我分离出神识的一刻，他就已经放弃了我，不过我倒要感谢他，若非如此，恐怕他身亡之时，就是我散灭之刻”

    那生物双目寒芒一闪，说道：“主人死前要我守护在忆之传承之外，没有我的允许，任何人都不能进入传承之中。”

    “力之传承已经被我所得，现在只剩下忆之传承，涂司的记忆，我要之无用，他所知道的一切，我全部都知道，若非该死的传承法则限制，彻底控制体内力之传承的唯一方法，必须是得到完整的传承，我何必如此麻烦，更不用被他暗算，困在那血海这么多年”红发男子咆哮起来，手中长矛向前一挥。

    顿时一道黑色气漩，蓦然而出，这气旋越来越大，最后发出呼啸之声，向着那生物冲击而去。

    王林看着眼前的一幕，心底不由得升起一丝疑惑，若是按照这万丈身子的生物所说，忆之传承由它守护，那么之前天魔散人打开通道，偷取忆之传承时，为何没有发生半点危险，而且直到忆之传承被取出时，也没有任何此生物出现的迹象。

    王林低头看了那死海一眼，心底疑惑更重，他眉头微皱，不动声色的暗自催动识海内忆之传承化作的古神诀，按照传承中的记忆，身怀忆之传承者，只要在识海内运转传承，心念一动，便可离开这里。

    那身长万丈的生物，冷漠的盯着红发男子，对那呼啸而来的气旋视若无睹，只是在气旋临体的瞬间，其头部蓦然一抽，撞在气旋之上。:

 第一百九十六章 变卦

    那气旋顿时崩溃。

    王林体内神识已然催动了忆之传承，但紧接着，他心底一沉，忆之传承没有任何反应，任凭他如何心里想着离开此地，可却没有任何变化。

    王林目光阴沉，他之前就有所怀疑，此时忆之传承无效，他心底已然知道，此地，很有可能，不是识海

    如此一来，之前的一切努力，全部在这里，付之东流，王林眼中闪现寒芒，但很快，他的目光便恢复如常，王林深知这一切绝非寻常，按获得的那部分忆之传承中所记载，当年涂司神识一分为二，化作血海与死海，这是千真万确的事情。

    而此地，显然也正是神识死海，可为什么忆之传承在此地，会失效呢。

    王林目光闪烁，在四下看了少许，突然他的目光，盯向那万丈生物背上的一块鳞片上，心底闪过一丝沉吟。

    他心底一动，盯着那块鳞片，把其位置牢牢的记在了心中。刚才王林催动忆之传承时，他从那鳞片上，感受到一丝微弱的召唤。

    这召唤尽管微弱，但是却可撼动他的忆之传承，如此一来，这鳞片内定然别有乾坤

    王林目光闪动，右手并未抬起，食指在一旁轻轻一挥，顿时一道细小的裂缝，一闪而逝。王林的这个小动作，极其隐秘，再加上那裂缝出现与消失几乎是在一瞬间，所以，倒也没人注意。

    王林心底略安，这裂缝的出现，表示着此地可以使用他忆之传承独特的移动方式。

    他神识扫了一眼自身的储物袋，心底冷笑起来，他身上的储物袋很多，其中最让他不放心的，则是那十人的本命法器以及驱兽圈，甚至那二十个极品灵石，王林心底也一直警惕。

    他才不信，那十个老家伙，会如此干脆自勺把这些东西放在自己这里，之前他之所以那么说，不过是迷惑人心罢了。

    有过多次进入这裂缝的经验，王林很早就发现，以忆之传承内的方法打开的裂缝，并非是进入后，便立刻从一边出来，而是在这中间，有一条极短的空白带，其内充满了混乱的气息，阻止一切神识进入。

    他当初甚至还尝试了一次，取出一把飞剑后，烙下神识扔入裂缝内，可那飞剑在进入缝隙的瞬间，他便立刻消失了对其的感应，只有从另一边出来后，才重新产生联系。

    他心底沉吟，若是把裂缝的这一特姓运用好，定可收到奇效

    沉吟少许，王林不动声色的把驱兽圈、极品灵石，还有那十件法器，分别错落的打乱顺序，放在了三个储物袋内。

    就在这时，变故突生。

    朵目十人相互看了眼后，以那老者为首，各自双手掐诀，一道道光柱从他们手中闪现，彼此连成一条不规则的图形，把托森包围在内。

    拓森目光冰冷，扫了朵目等十人一眼，嘴角露出一丝冷笑，缓缓说道：“你们十个等了这么多年，现在总算找到了机会，很好”

    与王林交易的老者，神色阴沉，二话不说，双手连连变换，随之而动的，则是其他九人，他们的手诀变换越来越快。

    彼此之间连接的不规则图形，蓦然大壳，迅速向着拓森，齐齐逼去。

    拓森冷笑的收回目光，看向那万丈生物，缓缓的说道：“看来你们早就有所联系，这一次，是要将我再次封印了”

    那万丈生物盯着拓森，平淡的说道：”封印了你，他十人共分忆之传承，如此巨大的诱惑，换做是谁，也会同意。”

    拓森丝毫不顾迅速向自己收缩的不规则图形，大笑起来。右手握矛，蓦然向前一挥，顿时一连串破空声突然出现，一条条黑龙，凭空出现在四周，向着那不规则的图形，咆哮冲去。

    紧接着，红发男子右手一点额头，盯着十人中领头的老者，阴沉的喝道：“爆”

    老者面色一变，身体红芒大闪烁，一丝丝混乱的气息从他体内散出，老者身体颤抖，他右手立刻拍在自己小腹，口中喝道：“散”

    顿时他身体内闪烁的红芒，突然宣泄而出。此时此刻，四周的九人，均都是神态凝重，手中法诀一变，威招引状。

    那红芒立刻一分为九，化成九道，一一融入到九人体内，此时四周的九人，每个人身体内部立刻闪烁明亮的红芒，紧接着，老者立刻又喝道：“合”

    瞬间，那融入九人体内的红芒，又迅速钻出，飞快合九为一，回到了老者体内，他身子在红芒回9j的刹那，不由自主的一晃，喷出一口黑色的血液，面色顿时苍白起来，他盯着拓森，狞笑道：“拓森，老夫既然敢诛杀你，当然早就有破除分识的方法，你这招，已经对我无用”

    这一切说来漫长，但实际上，也就几息时间而已。

    拓森嘴角隐露冷笑，他点着自己眉心，目光在剩余九人身上，一一扫过，口中低喝道：

    “爆”

    老者目光闪动，他大喝道：“厉鹏”

    拓森一怔，这厉鹏二字，他隐约有些印象，正是当年那十一人中，最后逃出自己抓捕的那人。

    此时，那万丈生物口中，蓦然传出一阵大笑，这声音显然不是之前此生物，而是另外一人，只见那万丈生物张开大嘴，吐出芯子，在其芯子之上，居然长着一个肉瘤。

    这肉瘤连接在芯子上，紧密无缝，如同是寄生在其上一般，随着肉瘤的出现，它从中间裂开，向外翻起，顿时从其内，蓦然现出一颗头颅

    这头颅眉清目秀，仿若书生一般，惟独双眼，露出妖邪的光芒，冷冷的盯着拓森，口中吐出一个复杂难明的口诀。

    这口诀立刻化作十个圆形光圈，瞬间便落在了十人身体外，至于拓森引动分识自爆的手段，彻底的失去了作用。

    拓森猛地回头，盯着那芯子上的头颅，面色阴沉下来，缓缓说道：“看来当年我之所以惟独没有抓到你，是因为你被这畜生所救”

    那头颅裂开嘴角，双眼露出恶毒怨恨之色，声音充满了滔滔恨意，一字一字说道：

    “当年骗我等十一人为你破除吉神涂司的封印，从而让你恢复了自由，这是我们此生最大的错误，今天，这个错误将会彻底抹杀，无论是忆之传承还是力之传承，都将是我们的”

    拓森挥动手中长矛，目光阴冷，嘴角露出一丝若有若无的嘲讽之色，平淡的说道：“先是十人叛变，又是畜生口中另有乾坤，不会就这么两招吧，还有什么，都拿出来看看。”说着，他眼角似有若无的扫了一眼远处战场之外的王林以及那些被眼前一幕弄的呆在当场的数百魔化修士。

    与芯子紧密连接在一起的头颅，冷笑道：

    “你会知道的”说着，他不知以何种方式与那万丈生物沟通，蓦然间，此生物身躯突然一动，从死海内疯狂的甩出，绕动之下，居然以拓森为中心点，盘成一个蛇阵。

    在这蛇阵之内，则是那被长矛化作的黑龙，阻拦在几十丈之外的不规则图形。

    如此一来，拓森被团团围住。

    拓森目中平静，嘴角略带嘲讽，他张口吐出一道紫光，那残月弯刀，立刻出现，被他握在左手，如此一来，拓森右手持矛，左手握刀，相互交错间，蓦然向两旁挥舞而出。

    顿时那困住他的不规则图形，立刻一晃，隐有溃散的迹象。

    拓森目光一闪，双手隔空虚画，顿时残月弯刀与灭神矛通体一颤，如同两道流星，蓦然撞击在四周的图案边缘。

    十人中，立刻有四人，口喷鲜血，身子颤抖，险些控制不住。

    在这危机的一刻，那盘在其外的生物，身子突然一僵，紧接着在其头部顶端，快速鼓起一个凸点，一个全身长满鳞片的男子，蓦然从凸点内钻出，他双眼有着菱形瞳孔，散出阵阵非人的气息。

    此人出现后，口中传出一阵历啸，这啸声极为尖锐，化作一把把无形的利剑，从四面八方，急剧的刺向被包围在最中心点的拓森。

    就在这时，十人中的那个老者，他神态；疑重，额头见汗，此时那由他十人连接而威的不规则图形，全靠他十人维持，每一次晃动，都会让他们心神大震，他回头望向王林，口中急促的低喝道：“小友出手”

    王林面色阴沉，他盯着拓森，在那老者出手的第一时间，王林便一直观察此人，至始至终，此人眼中平静不乱。

    此时听到那老者的话，王林身子蓦然一动，向着老者那里冲去。老者面色一喜，正要说话，突然王林前进的方向突然一折，从一旁闪电一般绕过，急速的向着旁边那万丈生物疾驰而去。

    王林才不管别人的死活，他的目标只有一个，那就是限前生物身体上，那个极为特殊的鳞片。事实上从一开始，他就没打算去进行那所谓的封印，这等事情，王林自认为没有那个实力。

    老者神色顿时阴沉，他轻哼一声，双手放在胸前，食指与拇指碰到一起，组合威一个菱形图案，随后口中低吟道：“吾之法器，噬”

    与此同时，在他话语刚刚落下的瞬间，王林右手突然在身前一撕，顿时在他前方出现一道裂缝，他速度极快，转眼间便钻了进去。:

 第一百九十七章 真正传承

    那站在万丈生物身上的男子，猛地回头望向王林消失的位置，脸上露出一丝古怪之色，心中暗道：“不可能在王林进入裂缝的瞬间，他胸前存放老者等十人本命法器、极品灵石、驱兽圈的三个储物袋，同时闪烁起来。

    只不过这闪烁，在他进入裂缝后，便立刻黯淡，仿佛被一层无形的力量阻隔了一般。

    其实王林早就知道，以老者等人的心机，自然不可能白白先把物品给自己，定然会暗中留下一些手脚，以便随时使用，起到间接控制的效果。

    所以在得到这些物品后，王林便一直小心谨慎。并决定以裂缝内那阻断神识的空白带，作为躲避的手段。

    在王林身子进入裂缝的瞬间，老者面色一变，显然是察觉到神识被阻碍。

    此时拓森嘴角嘲讽之意更浓，他低喝一声，右手食者在虚空一划，顿时一个散发红芒的光圈，蓦然出现，向着四周扩散而去，紧接着，他右手未停，连续划出无数个光圈，向着四周浩浩荡荡推动出去。

    包围在他外面的不规则图形，立刻剧烈的颤抖起来，老者无暇顾及王林，连忙定气凝神，控制那不规则的图形。

    至于那站在万丈生物身上，拥有菱形双眸的长发男子，他略一沉吟，二话不说一拍额头，顿时身子一分为二，其中一个蓦然冲出，在碰触到那由十人组成的不规则图形外围的瞬间，他双手掐着法诀，口中喃喃自语，身子居然毫无阻碍的一冲而入。

    顺利的进入其内后，他目光闪烁，双手虚握，顿时一把虚幻之矛，出现在他手中，这长矛的外形与拓森的灭神矛一摸一样，只不过是幻影而已。

    但从其上散发出的威压，却是半点不差。

    虚幻之矛出现后，此人立刻持矛冲上，与拓森战在一处。

    在那不规则图形之外，此人另一个分身，飘在一旁，双手不断的变化法诀，一个个紫色雷球，渐渐随着他手诀的变换，自他身体外凝聚。

    这些雷球越来越多，一丝丝紫色闪电在雷球内闪烁连接，散发出阵阵毁灭的气息。

    此人手中虽是法诀不断，但其拥有菱形瞳孔的双眼，却是暗中在那万丈生物身上某处鳞片的所在一扫而过后，严密的观察四周。

    这一切，都是在极短的时间内发生，几乎就是王林身子消失在裂缝的瞬间。这边老者刚刚一转身，把注意力全部放在维持那不规则的图形加固上，另一边，在那万丈生物盘起的蛇阵之外，蓦然出现一道裂缝。

    一道敏捷的身影，突然从裂缝内一冲而出。

    在这一瞬间，老者与那菱形双眼的长发男子，立刻察觉。老者脸上露出一丝狠毒之色，一心二用，一边稳固不规则图形，一边右手抬起，食指隔着虚空，正要点在那从裂缝内出现的身影之上，突然他神态一怔，嘴角露出一丝冷笑，他从那虚影上，没有感受到半点本命法器的气息。

    至于那菱形双眼的男子，则是看都不看一眼，右手一挥，身边的雷球，顿时有一小半蓦然雷遁而出，向着那冲出裂缝的身影上轰去。

    但很快，他便眉头一皱，隔空控制那些轰击而去的雷球，让其改变方向，但就在这时，那敏捷的身影突然速度一快，不但的闪躲，反而向着雷球撞去。

    此敏捷的身影速度极快，瞬间便撞在雷球上，但听轰轰声呜中，那身影立刻溃散，化作一只只巴掌大小的小兽，在雷球的轰击中，全部烟消云散。

    与此同时，在雷击轰鸣自勺瞬间，四股黑色的飓风，突然从裂缝内一冲而出。

    这飓风嗡嗡作响，其内似乎隐藏人影，菱形男子双眼露出一丝诡异之芒，仔细看了一眼后，嘴角露出一丝讥讽，在他看来，这些飓风之内，除了有些凌乱的神识之外，根本就没有王林的身影，这一切，显示是为了迷惑人心罢了。

    他右手一挥，顿时身边雷球再次飞出一部分，这一次，他绕过了那四道旋风，雷球的目标，是那道裂缝。

    至于那老者，也是抱着同样打算，右手虚点，指向裂缝。

    如此一来，那四道飓风，顺利的冲出，迅速飞向那万丈生物所在之地。很快，飓风便来到那生物之外。

    就在这时，那些雷球已然轰击到裂缝之上，那裂缝在一阵阵轰鸣中，慢慢缩小，最终彻底的消失。

    菱形双眼的男子，一怔之下，他二话不收双手急速一挥，身边所有雷球，蓦然间全部向着那四道飓风轰击而去，与此同时，他顾不得控制与拓森战斗的分身，身子一动，正要向飓风冲去。

    但此时被层层围在中心的拓森，目光一闪，盯着那飓风所在方向，眼中露出一丝明悟，他哈哈一笑，丝毫不顾及那手持虚影之矛的分身攻击，口中念出几句复杂难明的口诀，身子顿时砰的一下，化作一团血雾。

    这血雾出现后，立刻溃散，化作数干血丝，向着四面八方冲去。那包围他的不规则图形，立刻没有任何拖沓的，溃散碎裂，形成一股强大的气浪，向外推掀开。

    把持此不规则图形的十人，顿时一个个脸露惊恐之色，其中包裹朵目在内，立刻有六人，先是被气浪打在身上，随后又被那紧随气浪的血丝钻人体内，在身体内疯狂的游走一圈后，彻底的破坏了身体内脏，最后从他们六人的头顶百会穴钻了出来。

    在这几道血丝钻出的一刻，六人眼露不敢置信之色，身子一头栽下，落入死海之中，掀起一朵朵浪花。

    那正要追击飓风的男子，身子不得不停下，他无暇在顾忌王林，立刻转身，双手蓦然张开，那些追向四道飓风的雷球，立刻一个个返回，向着那些血丝轰击而去。

    与此同时，他的分身也身子一动，手中长矛一甩，那长矛立刻化作一道道黑龙，向着四面八方的血丝吞噬而去。

    至于幸存下来自勺四人，包裹那老者在内，一个个也是惊骇莫名，尤其是那老者，他一脸阴沉，他怎么也没想到，拓森居然还有这一招

    数千血丝，在雷球，黑龙的追击下，蓦然各自凝聚，最终化成十个一摸一样的红发男子，他们身处不同位置，其中有一个，出现后身子突然一动，迅速向着那四道飓风所飞之处，急剧的冲去。

    剩余的九个分身，在其中两个分别手持灭神矛与残月弯刀的分身带头下，向着那菱形双眼的男子以及幸存的四人逼近。

    几乎是眨眼间，拓森的分身之一，便追上了四道飓风，此分身一挥手间，阵阵红芒自他手中闪烁而出，四道飓风立刻相互凝聚，化成一道。

    那飓风几乎在化成一道的瞬间，便立刻崩溃，其内蕴藏的无数小兽的神识，顿时一哄而散，向着四面八方扩散开。

    其中有几个神识，已然撞在了那万丈生物的鳞片上。

    这突然的变故，显然让那分身一怔，他嘴角冷笑，双手连连虚点，每点一下，便有大片小兽神识消散。

    但就在这时，已经撞到那万丈生物身体上的一些小兽神识，突然相互凝聚在一起，彼此闪烁妖异之芒，随后以极快的速度，暮然自爆开。

    这种自爆，有着连锁反应，紧接着，四周所有尚未消散的小兽神识，纷纷自爆，与此同时，阵阵磅礴的灵力，蓦然间充斥四周。

    在自爆的一瞬间，万丈生物身旁的虚空，出现了一道裂缝，一道虚影，以极快的速度，迅速冲出，他如同闪电一般，一闪而过，刹那间，便来到那万丈生物身上的某个鳞片之上。

    此人，正是王林只不过他的身体，并非凝实，而是处于一种虚幻的状态，此时的他，显然是神识离体。

    在他出现的瞬息，那与拓森分身战斗中不断向这里靠近的菱形双眼男子，顿时身体一震，双限盯着王林的神识，露出不敢置信之色，他从那神识中，感受到了一丝忆之传承的气息

    这一切都是在很短的时间内发生，仔细说来，王林的姓格一向谨慎，在之前进入那裂缝的一刻，他储物袋内的那些法宝闪烁光芒，隐露一丝毁灭姓的气息，这让他心底暗自警惕，如此一来，怎能在没有任何准备的惰况下，便再次冲回呢。

    于是他凭着忆之传承内的方法，将身子隐藏在裂缝内，凭着其内阻断神识的属姓来缓解法宝的异变，他仔细观察了少许，发现那些法宝慢慢黯淡，气息渐渐消散，这才松了口气。

    于是他再次打开裂缝，先是以一道由小兽幻化的身影试探冲出，随后他立刻发现，除了老者对他念念不忘外，袭击者还多出了一个菱形双眼的男子。

    他之前亲眼看见，这男子是从那万丈生物体内凸点变化而出，是可以与红发男子拓森相媲美的存在，王林自然不敢冲出。

    他仔细想了少许，立刻果断的再次送出四道飓风，并且在其内留下一丝神识，做完这一切后，他的身子，便再次隐藏在裂缝内。

    对于拓森等人之后的一系列变故，他全部通过飓风中的神识，看在限里，尤其是拓森诡异的神通之术，更是让王林深感自己的决定没错，若是真按老者所说施展封印，怕是自己还没封印完，就会被拓森杀死，下场与十人中死去的那六人一样凄惨。

    但拓森接下来，居然凝结出数个分身，其中一个，显然是冲着自己而来，王林立刻果断的在此人没出手前，先自行促使飕风崩溃，其内无数小兽的神识四散开，如此一来，他神识分散，隐藏在数只小兽神识之内，就会变得安全起来，被发现的可能，也会小很多。

    不过王林没有狂妄到，自认为绝对不会被对方发现，他甚至已经做好准备，若是对方发现了自己神识，那么大不了斩断这部分神识。

    毕竟这部分神识的最大作用，就是探路，他控制着寄身的小兽神识，撞击在了那万丈生物身上，其中有一丝神识，更是i5妙的碰到了那至关重要的鳞片之上，在碰到那鳞片的瞬间，他清晰的感觉到，里面传出阵阵强烈的召唤。

    在这召唤之下，他本体识海内的部分忆之传承，开始剧烈的颤动起来，好似要脱体而出一般。

    但与此同时，忆之传承内，蓦然间多出了一道记忆，待明悟了这记忆之后，王林不由得心底一沉。

    但很快，他便果断的引动四周小兽神识自爆，宣到这时，那分身也没有什么剧烈的举动，王林疑心之下，联系前后之事，顿时明白了对方所想，他内心冷笑，索姓将计就计，趁着对方没有出手之际，打开裂缝，神识离体，闪电般一跃而出。

    王林所料没错，他与拓森修为的差距太大，尽管是一具分身，但同样远远不是王林可以隐瞒的存在，那分身心底闪过一丝讥讽，他之前就在飓风中发现了王林的神识，不然的话，也不会使用记忆中最伤害身体的神通遁出。

    其实早在拓森进入这神识死海的一刻，他就已然察觉不对，他虽说不能与忆之神识产生联系，但怎么说也是古神涂司分离出的魔念，对于这识海，极其熟悉。

    此地在他看来，有些古怪，但到底古怪在哪里，他又说不清楚，这纯粹是一种感觉。

    即便是万丈生物出现，手下十人叛变，这些事情他都不是很在意，他一直在琢磨，此地到底哪里古怪，赢到王林从裂缝内出现的一刻，拓森脑中如同被闪电划过一般，立刻有了一丝明悟。

    于是这才施展神通遁出，并且没有盲接出手灭掉王林神识，而是静静的等待，他在等，他想要看看，这香魂，到底发现了什么

    王林身子一闪，便站在了万丈生物身上，他身子虚幻模糊，对着拓森分身，露出一丝冷笑。

    拓森分身，盯着王林脚下的四周的鳞片，他嘴角露出一丝冷笑，他已然确信，古怪之处，就是在这鳞片之中，虽说无法判断，到底是那一块，但他相信，只要自己所有分身合一，定然可以探查清楚。

    此时，在他眼中，王林已然失去了价值，于是他双手在身前交错，食指与拇指碰触，形成一个菱形图案，口中淡淡的说道：“灭”

    王林嘴角笑容更冷，他之前神识第一次碰到鳞片的瞬间，脑中获得的记忆中指出，真正存放忆之传承之地，任何肉身都无法进入，只能是神识，才可以进去。

    在获得了这一记忆后，王林这才果断的神识离体而出，他心中有个大胆的念头，如果一切所料没有意外，那么他很可能将是第一个进入真正存放忆之传承所在之人。

    若真是如此，那么获得完整的忆之传承，将不是不可能，王林想到这里，不由得怦然心动。

    对于拓森分身的攻击，王林没有任何闪躲，他的神识之体，如同滚滚云雾一般，迅速向四周一散，在其正中，三个金色大字闪烁起来，这三个字，正是古神决

    拓森分身面色从未有过的剧变，心神感应下，那些正在战斗中的分身，也均都是暮然望向这里，面容大变。

    那分身呆呆的望着那三个大字，身子蓦然一动，与此同时，其他九个分身，纷纷以极快的速度，齐齐向王林所在之地冲去

    几乎在瞬间，菱形双眼的男子，限露诡异的晶芒，他限中略一闪烁，随后果断的与分身一同，迅速飘出，追击拓森分身，口中哈哈狂笑道：“拓森，谁都可以得到主人的忆之传承，惟独你不可以小家伙，看你的运气了”

    最后一句话，他显然是对王林所说，说话的同时，他心底做出了一个果断的决定，尽管这决定需要他付出很难承受的代价。

    他右手蓦然一点眉心，口中急促道：“以分身祭献，忆之传承，转”他的分身，立刻一颤，连同手中虚幻之矛一同化作点点晶芒，消散在这死海之地。

    距离王林最近的拓森分身，就在他冲向王林身边的刹那，王林的神识，从扩散状立刻收缩，如同被一股强大的吸力吸扯般，眨眼间便消失在鳞片之内。

    紧接着，随着那男子“转”字脱口的一刹那，那鳞片砰的一下，碎裂开，消失无影。

    拓森分身，猛的回头，冲着菱形双限的男子怒吼，十道分身瞬间归一，重新化作拓森本尊，他左手拿这残月，右手持有灭神，一头红发无风自动，双眼露出滔天的愤怒。

    “如果下个一千年，那小家伙没威功融合忆之传承，那么拓森你或许还有机会”菱形双眼的男子，大笑起来。

    他二人这里暂且不说，且说王林，他神识被吸扯进鳞片之后，立刻来到了一个充满云雾的世界，这里没有天，没有地，所望之处，尽是无穷无尽的渺渺云烟。:
