# 仙逆 第四十九章 交流（3） 等6章

 第四十九章 交流（3）

    与玄道宗弟子一样，恒岳派众内门弟子，也是一个个震惊了，他们都是最近二十年内进入门派的弟子，很少见到如此血腥的一幕。

    纷纷沉默不语，心底忐忑不安。

    掌门黄龙真人，更是面沉入水，许久说不出话来，对方这个弟子柳风，他一看就看出，是凝气期第六层的修为，可却没想到对方具备这等神奇的法术，这水幕遇强则强，没有凝气期第八层的实力，根本就破不了。

    这才第一场，就已经如此，让他心底不由苦涩起来，恒岳派，真的没落了。他看了眼身边的师弟，这些人也都是一个个面露苦色，沉默不语。

    孙大柱倒吸了口冷气，低声自语道：“他奶奶的，一个弟子就比我还厉害，这玄道宗怎么收的徒弟我咋就没这运气呢”

    王林深深的看了眼柳风，刚才的一切他都看在眼里，虽说在柳风用出水幕的瞬间，他察觉到对方的修为，但没有实际比试，王林对于这水幕，一样心存震惊。

    玄道宗欧阳老者微微一笑，高声说道：“黄龙道友，这第二场，该你们先出人手了”

    黄龙真人的目光，从一个又一个内门弟子身上扫过，大部分内门弟子均都是立刻低头，心中祈祷不要被选中。

    看到这里，黄龙真人心底恼怒，正要说话，这时，孙浩忽然一咬牙，上前高声说道：“掌门，弟子不才，愿意出这二场”

    旁边几个师叔一个个面色不渝，道虚更是眉头皱起，说道：“孙浩，你才凝气期第四层，不可胡闹”

    孙浩踌躇一番，说道：“弟子弟子有个新法术，即便赢不了，也能恶心恶心对方。”他心里暗道：“现在谁都不愿意上场，我上去了，定能获得掌门好感，即便赢不了，用霹雳弹在手，也能长的面子上来。李山兄弟，对不住你了，这霹雳弹，从你手里买来，再用到你们身上，倒也算是因果循环”

    这几曰，他自认为对于这霹雳弹已经运用巧妙，虽说头几次全部失败，但最后在李山那里，成功了数次。因为时间紧迫，他之后没继续练习，但他相信，只要多用几次，定会成功。

    黄龙真人暗叹一声，沉思少许，点头道：“你上去吧，让我看看你的新法术”

    孙浩身子一提，跃上石台，高声说道：“恒岳派弟子孙浩，向玄道宗讨教”

    李山看到孙浩，立刻肠子都笑青了，他看到欧阳长老正要点人上场，立刻上前几步说道：“师叔，弟子李山愿意上场，与对方交流交流。”说着，他还挤眉弄眼一番。

    欧阳老者对于这个李山，颇为头痛，不过他深知李山古灵精怪，轻易不会吃亏，他现在既然提出上场，定是有十足把握，于是略一沉吟，点了点头。

    李山兴奋的走上石台，内心已经笑开了花，暗道孙浩啊孙浩，这是你自找的，这次定叫你颜面扫地

    孙浩一看李山出场，表情变的古怪起来。

    “孙浩师兄，来吧，拿出你最闪亮的仙术，尽情的向我出击，我李山接着了”李山大声说道。

    孙浩犹豫了一下，他现在已经达到使用飞剑的层次，于是单手掐印，一把红色的飞剑迅速从身后射出，绕着他全身游走一圈，闪烁寒芒。

    “去”飞剑迅速冲向李山，孙浩借这个机会，立刻拿出四五个霹雳弹，大喝道：“看我仙术”

    李山大笑起来，轻松的躲过飞剑，内心暗道：“爆”

    孙浩手中的霹雳弹，还没等扔出，便立刻发出轰轰声，爆炸开来，一股滔天的臭味顿时充斥四周，再看孙浩，此时满身黑灰，呆呆的站在那里，许久说不出话来。

    他怎么也没想明白，这霹雳弹，怎么没扔出就爆了呢难道刚才自己用力太大

    李山感慨的叹息，大声说道：“孙浩师兄这招太厉害了，这是什么招啊自爆唉，我之前就和你说过，霹雳弹要轻拿轻放，你可倒好，那么用力的抓，自然会提前爆炸了”

    玄道宗弟子轰然大笑，嘲讽之声不绝入耳。

    就连恒岳派的内门弟子，也均都强憋着，生怕笑出后会惹长辈不喜。

    黄龙真人气的袖子一甩，顿时一股狂风扫过，吹散了恶臭，更是把一脸发呆的孙浩直接从苍松峰扔回恒岳峰。

    欧阳老者笑道：“黄龙道友，那孙浩自己仙法没用好，也看不出真实水准，这场我看还是算平手吧。”说完，他赞赏的看了眼李山。

    黄龙真人面色阴沉，说道：“输就是输，哪里来的平手之说，继续”

    欧阳老者哈哈一笑，说道：“不愧是500年前的大派，好，许木，你上场”

    玄道宗内走出一个弟子，大约二十四五岁，一脸白净，眉清目秀，来到石台后，他一抱拳，便不再言语。

    黄龙真人这次并未叫内门弟子出场，而是拿出一块玉简，轻轻一捏，玉简破碎的同时，一个闪烁蓝光的法阵，立刻出现在石台上，接着光芒大耀间，走里面走出三人

    这三人身穿紫衣，刚一出现，便涌现强烈的气息，所有内门弟子立刻精神一振

    欧阳老者也是面色微变，仔细的打量这三人。

    站在玄道宗弟子最后的那个中年人，此时眼神忽然闪烁，露出浓厚的战意。

    这三人出现后，冷眼一扫全场，其中一个年约四十左右的中年人，沉声道：“玄道宗哼，二十年前吕某输了，这次绝对不会”

    王林眼神一紧，这三人他只认识一个，就是那二师兄张狂。

    “吕嵩，这次你上场”黄龙真人淡然说道。

    吕嵩略点头，他身边的二人，身子一飘，从石台跃下，站在黄龙真人身边。

    “吕嵩五师兄吕嵩我听说他二十年前就已经凝气期第六层，他这次出场，咱们恒岳派必胜”:

 第五十章 交流（4）

    “他就是吕嵩我听师父说过多次，咱们恒岳派百年来第一天才，玄道宗这次输定了”

    “五师兄，加油，我们以你为榜样”

    恒岳派内门弟子，一个个激动的助威起来，前两场的失败，让他们在这一刻，找回了信心。更有的女弟子，宛若花痴一般，立刻对吕嵩产生了青睐之意。

    黄龙真人也是面带微笑，暗道吕嵩这次出场，定能获胜

    王卓嫉妒的看了眼吕嵩，轻哼一声。

    玄道宗的众弟子，也是一个个目露惊容，这吕嵩的名气，对他们来说如雷贯耳，二十年前交流中惊艳而出，虽然最终还是输了，但却给玄道宗长老留下了深刻的印象。

    欧阳老者面色微沉，说道：“许木，我允许你解开师祖封印，拿出你的真实水准”

    许木表情严肃，解开衣衫，只见在他的胸口，贴着一张暗黄色的纸符。

    恒岳派长辈们纷纷一怔，仔细的看了眼那纸符后，一个个面露震惊。

    “欧阳道友，这纸符”黄龙真人失色道。

    欧阳老者目光一闪，淡然道：“黄龙真人，有件事情在下借此机会说明一下，今曰交流，若我玄道宗获胜，除了之前的那些条件外，还要附加一点，这恒岳峰，需要借我玄道宗五百年”

    所有人均是面色一变，黄龙真人眯起双眼，说道：“欧阳道友，你是在开玩笑么”

    欧阳老者摇头，说道：“黄龙道友，这纸符你也看到了，上面的灵力非元婴期始祖无法制作。实话说吧，我玄道宗有一个始祖从四级修真国域外战场回归了他带回了消息，你恒岳派几个始祖，全部身亡。”

    黄龙真人神色变幻，许久后沉声道：“欧阳道友，休要胡言，否则别怪恒岳派不讲情面”

    欧阳老者微微一笑，说道：“我玄道宗正是看在往昔交情上，所以才没有，而是给恒岳派留了一份情面，这次比试，若恒岳派赢了，那此事就此过去。我话已经传到，黄龙道友，继续比试吧”

    恒岳派内门弟子，一个个听的一头雾水，但均都感觉有一块大石压在心底，天空似乎在这一刻，都黯淡下来。

    王林心底一惊，暗道司徒南所言果然是真的，修真界的确根据国家分化等级。

    孙大柱面色苍白，双眼无神，自语道：“完了，完了，始祖都死了，恒岳派以前还可以靠始祖在外这点来震慑一下别的门派，勉强可以站稳脚跟，可现在完了该死的，若不是500年前四级修真国青龙大国为了域外星的争夺，抽离了赵国所有元婴期始祖，恒岳派也不能落得如此下场。”

    黄龙真人眼看四周师弟以及门内弟子均神色慌张，他强压下心底的不安，大声喝道：“恒岳派众门人休要慌乱，此事真伪，自有门内结丹期长老分辨，你等慌什么吕嵩，你继续比试”

    石台上的吕嵩，刚才也被欧阳老者的话语说的心里一惊，此时收紧心神，张口吐出一道紫芒，紫芒一出，便立刻鼓胀，化成一只闪烁乌芒的大手，向着许木抓去。

    许木神色微动，二话不说一拍储物袋，飞出六个金光闪闪的圆球，迎了上去。吕嵩冷笑，右手暗掐法诀，半空中大手一甩，顿时怪风大起，六个金球隐有颤抖之意，偏离了轨迹。

    这怪风更是吹的许木体内灵气出现散乱，他面色大变，地喝道：“爆”

    六个金光球同时爆炸，一道环形的波浪冲击而出，吹的四周观看之人连连退避。

    吕嵩冷哼一声，讥讽道：“雕虫小技”半空中大手一握，化成拳头，不顾金光球的爆炸，速度不减，迅速砸下。

    许木面无血色，眼看头顶怪手就要压下，他一咬牙，储物袋内忽然飘起一物，这是一张看起来平凡无奇的黄纸，许木舌尖一咬，喷出一口血雾。

    这鲜血在半空中由雾状迅速转化成液体，凝聚在一起宛若一条血龙，许木眼都不眨一下，右手掐着法诀，嘴里念念有词，只见那血龙一扭，收尾相连，组成一幅古怪的图形，猛地印在了黄纸之上

    那黄纸忽然之间射出刺眼的光芒，仿佛一个小型的太阳一般，半空中砸下的拳头，此时以肉眼可见的速度飞快消散。

    王林看到这里，内心一动，这纸符，他储物袋里也有一张

    “居然是灵宝”吕嵩眉头一皱，大袖一甩，顿时两道白龙飞出，在半空中飞快转了一圈，以迅雷不及掩耳之速击向许木。

    许木惨笑一声，他此时全部精力都放在抵抗对方半空中的巨大怪拳上，对于这两个化作白龙的飞剑，根本就无力抵抗。

    眼看那两条白龙已经露出狰狞的巨口，在这危险关头，忽然一声冷哼从玄道宗弟子中传出。

    紧接着，一道黑色长虹，瞬间从玄道宗弟子中射出，轻松的卷住两条白龙，发出不堪负重的吱嘎声，白龙迅速缩小，最终变成两把银色的小剑。黑色长虹使劲一收缩，顿时啪的一声两把飞剑从中折断，掉在了石台上。

    吕嵩面色瞬变，心神相修的飞剑被毁，喷出一口鲜血，露出骇然之色。压在许木头顶的大手，也因为心神受损，无法凝形，消散一空。

    许木逃过一劫，连忙抓住黄纸，飞快退下，脸上不禁露出侥幸之色。吕嵩此时神色黯淡的走下石台。

    黄龙真人面色一沉，喝道：“玄道宗，莫要欺人太甚”他身旁的几个同门师弟，也一个个怒目而视，有的火气暴躁者，已经拿出了贴身的法宝，眼看一言不和，就会大打出手

    内门弟子此时也大都看出了门道，纷纷露出愤怒之色，另外两个紫衣弟子，则一脸慎重，眼神望向玄道宗站在最后的那个中年男子。

    刚才那声冷哼，正是他发出。

    欧阳老者回头看了眼中年男子，摇头苦笑道：“这第三场，你恒岳派获胜，至于刚才的事情，老夫”

    “欧阳老头，别说那么多废话了，这恒岳派，不过如此”站在最后的中年男子，桀骜不逊的走出，脚步一踏，顿时地面发出咔咔声，一道细长的裂痕，从他脚下立刻出现，弥漫到石台边。:

 第五十一章 凝气十四层？

    与此同时他的身子一晃，出现在石台之上，睥睨狂傲的看了眼恒岳派众人，说道：“你们这些内门弟子，一起上吧，我周鹏一人足矣”

    恒岳派弟子，一个个立刻哗然开来，纷纷露出怒色，就连恒岳派的长辈，也是皱着眉头。

    玄道宗的弟子，反常的没有一个人说话，眼中均都露出尊敬之色。显然此人在玄道宗，身份非同小可。

    欧阳老者干咳一声，高声道：“黄龙道友，这周鹏，是我玄道宗大弟子这次咱们就一人定输赢吧，你们之中，若有人可以坚持十息不败，就算你恒岳派赢了”

    张狂目光一闪，身子一动，跃上石台，沉声道：“好狂妄的小子，我来会会你”

    周鹏狂笑一声，说道：“你看起来凝气期第六层，隐藏实力凝气期第八层，就这点修为，不够”说着，他目中寒光一闪，很是随意的大袖一甩，顿时一条通体漆黑的巨蛇，一跃而出，迎风便长，瞬间化作一条通天大蟒。

    这巨蟒头颅硕大，冰冷的看了眼一脸震惊的张狂，猛地一吸，顿时一股难以想象的庞大吸力蓦然出现。

    这吸力极其古怪，它只针对张狂一人。

    张狂根本就没有任何闪躲之力，还没等用出术法，身子就如同断了线的风筝般，一下子被吸了过去。

    周鹏冷笑一声，右手一晃，一把抓住吸扯而来的张狂脖子，傲然道：“回去再修炼个几十年，再来找我吧”说着，他右手一甩，张狂的身子以极快的速度飞快向后抛去。

    最后剩下的那个紫衣弟子，立刻跃出上前接住张狂，但仍止不住对方的一甩之力，二人在地上滑出老远，这才停了下来。

    张狂面无血色，紧闭双眼，身子不断的颤抖，在他的脖子上，有一道漆黑的手痕，仿佛一个钳子般，死死的卡在他的颈部。

    接住他的那个紫衣弟子，此时一脸骇然，沉默不语。

    黄龙真人心里苦涩，对方这个大弟子，实在太强了，他能看出，对方目前表现出来的实力，已经达到了凝气期第10层，想必他身上也一定有隐藏修为的纸符，看不到实际的修为。

    又看了看四周的内门弟子，黄龙真人暗叹一声，这些弟子，没有一个可以稳胜的，即便是正在结丹期长辈那里修炼的大弟子，也不过是凝气期第十层罢了，他倒是可以一战，不过若他再输了，恒岳派这次就算是彻底败了

    “罢了，这次我恒岳派，算是无望了，欧阳老儿说的那些话，还是早些通知两个师祖，快些做出定夺吧，如果对方一切所说为真，唉，这恒岳峰，是保不住了”黄龙真人苦笑。

    周鹏狂傲的扫了众人一眼，说道：“下一个，是谁”

    所有的恒岳派弟子，一个个都呆在了当场，说不出话来，对于周鹏的目光，一个个均下神识的低下头，不敢去看，谁也不愿意上场。

    周鹏冷笑，内心颇为瞧不起这些人，就在这时，他忽然一怔，对方有一个凝气期第三层的弟子，居然不畏惧自己的目光

    王林面色平淡，望着周鹏。

    周鹏盯着王林，冷淡道：“怎么你想上来”

    周鹏的话，吸引了所有人的目光，纷纷看去，当他们发现周鹏所指是王林时，一个个表情变得古怪起来。

    黄龙真人叹了口气，这王林区区凝气期第三层，以前他根本就不会注意，可现在和其他弟子一比较，这孩子虽然修为很低，但勇气可嘉

    周鹏看到对方没有说话，冷笑道：“罢了，既然无人敢比，此次交流，我玄道宗，胜”说着，他回头看向欧阳老者。

    欧阳老者面带得意之色，嘴里发出一声长啸，顿时一道黑云从恒岳山冲出，迅速来到此地。

    王林定睛一看，正是那千足蜈蚣

    欧阳老者二话不说，脚下一踏跳了上去，紧接着，玄道宗的弟子一个个飞上蜈蚣，最后则是周鹏，他身子一跃，落在蜈蚣头部，轻蔑的看了恒岳派众弟子一眼。

    这千足蜈蚣身子一动，便疾驰而去，远远的，传来欧阳老者低沉的声音：“恒岳派众位道友，在下刚才所说句句属实，你恒岳派所有元婴始祖，全部阵亡我玄道宗既然已胜，明曰我玄道宗始祖朴南子将临，你等还是速速离开吧”

    黄龙真人等人均都是眉头微皱，心底笼罩一团阴云，匆匆遣散了此地弟子之后，去了内山寻找结丹师祖汇报此事。

    恒岳派的众位内门弟子，均都是听到了欧阳老者临走前的话语，纷纷心底不安，孙大柱更是面露苦色，背着手快步回到药院。

    王林独自一人，望着玄道宗离开的方向，内心暗叹，到现在王浩还没有把药物送来，眼睁睁的看着蜈蚣飞走，已然再无机会取毒。

    他叹了口气，并未回孙大柱所在院子，而是转身向着自己当年去杂物间前的房舍走去，没过多久，便来到这多年没有回来的房舍。

    这房舍，是每个内门弟子，都会获得之物，只要门派名籍中有名字，便不会被送给别人，所以这些年过去，此房舍，依然属于王林。

    他在房舍内，盘膝坐在床上，沉吟少许，拿出石珠，一咬牙，再次沉浸其内。

    在那梦境空间，王林刚一出现，顿时司徒南的声音，浩浩荡荡的响起：“之前的比试，怎么不上场，以你现在的修为，上去之后，那什么玄道宗的大弟子，一掌就可以拍死他”

    王林苦笑，恭敬的说道：“前辈，晚辈只是凝气期第三层罢了，如何能够打得过对方。”

    司徒南轻哼一声，说道：“什么凝气期三层，上次不是和你说了，你已经是灵动期假圆满了，相当于你们这里所说的筑基期十四层，你以为老夫这些年的元婴精华，白用了啊。不用说别的，若你还是凝气三层，怎么可能看透所有弟子的修为”

    王林一怔，心底顿时紧张起来，迟疑了一下，说道：“晚辈真的达到了凝气十四层”

    司徒南没好气的说道：“是，我老人家难道还骗你不成你的修为，因为是在空间内修炼的原因，所以与实际不符，只需过一段时间，便会自然而然的调整并显露出来。”

    王林深吸口气，正要说话，这时司徒南忽然快速的说道：“你那师父来找你了，快出去”

    王林只感觉眼前一花，再次出现时，已然是在了房间内，他几乎刚一出现，房门便被人推开，孙大柱目光略有闪烁，盯着王林，看了几眼后，沉声道：“跟我走”:

 第五十二章－－六十一章（缩改）

    说着，他转身离开。

    王林略一犹豫，想到司徒南说自己已经凝气期十四层，不由得心底镇定下来，跟了上去，他倒要看看，这孙大柱，到底要干什么。

    只见孙大柱并未去别处，而是向着药院子行去，没过多久，便来到院子，推门走进。

    王林神色如常，目光平静，沉吟少许，跟着进去。

    孙大柱进入院子后，一指石桌上的一杯茶水，缓缓说道：“徒儿，喝了它这是为师为你准备的灵药，喝下后，你收拾行李，随我离开这恒岳派。”

    王林看了那茶杯一眼，没有说话。

    孙大柱眉头一皱，拿起茶杯，亲自递给王林，口中说道：“这恒岳派，没法呆了，哼，玄道宗始祖降临，到时候，保管都得各自逃命。”

    王林并未接过茶杯，神识一扫，发现的确蕴含灵气，说道：“弟子不渴，这茶就不喝了。”

    孙大柱目光中露出一丝寒芒，说道：“喝了，不要逼为师动手”

    王林沉默，左手接过茶杯，看了孙大柱一眼，想起司徒南曾说，自己已然凝气第十四层，于是右手在袖内不动声色的掐起法诀，引力术顿时蓦然涌现，化作一只大手，迅速从天而降，一把便抓住孙大柱。

    孙大柱神情一呆，但立刻便挣扎起来，可任凭他如何挣扎，都无法挣脱，渐渐，他眼中露出一丝骇然：“这这是什么法术”

    王林并未说话，而是来到孙大柱身边，他目光闪烁，在孙大柱胸部轻拍一下，顿时孙大柱下意识的一张口，王林右手茶水一倒，全部落入对方口中。

    孙大柱面色大变，略带一丝狰狞之色，疾言厉色道：“王林，你干什么你要杀师灭祖么你若杀了我，恒岳派不会放过你。我告诉你，掌门师兄让我一会过去，若是我没去，他定找人过来传唤”

    王林一语不发，神识一扫，孙大柱体内的茶水，此时已经全部溶解，一丝丝银色的线装物体，顺着对方血管，正向头部钻去。

    孙大柱显然也感觉不妙，正要说话，但已经晚了，线装物体已经钻入脑部，瞬间，他狰狞的表情慢慢松懈，最终平缓下来。

    王林盯着孙大柱，立刻发现不对劲，对方眼神明显有些呆滞。

    他沉吟少许，说道：“师父，弟子并非想要杀师灭祖，而是你先对我动了歹意，这茶水，我若真的喝下，怕是定会遭你的毒手。”

    孙大柱神情呆板，忽然说道：“茶水不能喝。”

    王林一怔，仔细的打量孙大柱许久，蓦然间问道：“为什么不能喝”

    “茶水里有三尸线虫草。”孙大柱神情麻木，说道。

    王林目光一闪，问道：“这三尸线虫草，有什么作用”

    “短时间控制对方一切行为，是炼制傀儡的必需品之一。”

    王林目中杀机一闪，平淡的说道：“为什么要给我服下。”

    “自从发现你有灵气葫芦，我就心底疑惑，所以收你为弟子，本想等你凝气期第一层后，对你施展搜魂术，可由于之前给你服下过化灵草，所以感觉你十年内不可能达到凝气第一层，这事也就放下了，但没想到你修为居然现在居然达到了三层，而且目前恒岳派大难临头，我修为太低，所以想在临走前，看看你身上到底有没有秘密，所以给你准备这杯茶。”

    王林深吸口气，问道：“化灵草是什么有关我的事情你有没有和别人说过还有这三尸线虫草，你为何当初不对我使用“

    “化灵草是一种散功时的必需品，它的作用是消散体内灵气。有关你的事情，我并未与别人说起，之前是因为怕人和我抢葫芦，后来因为事情太过突然，我若说出，对自己没什么好处，不如自己行动。

    这三尸线虫草，当初我没有，而是去年下山时，以偷取的门派典籍与一道友换取，那道友曾说过，筑基期以下，成功率有十成，而且此草无色无味，不易发觉。我本打算用在三师侄身上，弄些造化丹出来。”

    王林怒火中烧，冷笑道：“你就不怕被我发现”

    “为了获得你身上的秘密，我顾不了太多了，我年纪已大，若再没进步，此生筑基无望。”

    王林目中寒光一闪，声音冰冷，说道：“你刚才说掌门找你，可有这事”

    “没有。”

    孙大柱的话刚一说完，王林目光微闪，一掌拍在他的头顶，顿时孙大柱身体一抽，七窍流血倒在了地上。

    王林怔怔的望着孙大柱的尸体，内心有股说不出来的感觉，这是他第一次杀人，杀的还是自己的师父。

    沉默了许久，王林收起孙大柱的尸体，一路神情没落的走出恒岳派，寻到一处山涧，把尸体扔下。至于孙大柱的储物袋，则被他留下，其储物袋内，到还有一些好东西。

    回到房间后，王林盘膝坐在床上，神识一扫，在房间四周留下一丝痕迹示警，若是有人探测，他会立刻发现。

    做完这些，他拿出神秘珠子，沉思起来。这神秘珠子三天前其外表的字符全部消失，出现一个淡淡的树叶形状。

    对此，司徒南的说法是五行元素中水元素，已经圆满，现在需要的是木元素。因为这事，他不止一次的催促王林离开恒岳派，出去寻找木属姓的材料，尽快把天逆珠子木属姓补充好。

    王林对于自己的修为，现在有了了解，他知道自己已经达到凝气期第十四层。

    握着珠子，他进入了梦境，在即将进去的一瞬间，他飞快的把珠子收进储物袋内。

    梦境空间内，王林刚一出现，司徒南的声音顿时响起：“不错，有老夫当年风范，王林，你记住，修真界是个很残酷的地方，弱肉强食，你若还是以前的淳朴心态，恐怕活不长久。”

    王林沉默许久，说道：“前辈，接下来的修炼，是不是应该为筑基做好准备可有关筑基的口诀晚辈一点都不知道。”

    司徒南哼了一声，说道：“我知道就行呗，不过这筑基，算是真正踏入了修仙之列，很有难度，你最好寻觅一个幽静之地闭关，这样成功的机会也会大上很多，另外你那灵气泉水、雪水都已经不适用了，在筑基的一刻，需要庞大的灵气，你要多准备一些露水。”

    王林点头，说道：“这露水好说，不过需要大量的时间罢了。”:

 第六十二章 劫来

    “灵动期，也就是凝气期，实际上就是用天地灵气来改变体制，这一切都是为了筑基做准备，你现在其实已经可以向筑基冲刺，不过我建议你最好达到十五层再筑基，你资质本就不行，虽说这几十年我耗费元婴精华帮你改造，但这种逆天之事，若我肉身尚在，还可勉强做到，可现在，只能让你的资质略好一些，无法做到圆满。”司徒南叹了口气，说道。

    “另外，你现在的攻击手段太过单一，除了一个基础仙法引力术之外，别无他物，这样不行，可惜我所掌握的功法必须要到筑基期才可修炼，你尽快到筑基期，然后我传你黄泉升窍决。”

    王林一怔，说道：“黄泉升窍决”

    “不错，嘿嘿，我这功法即便是在我们六级修真国，都算得上是绝顶之流。可惜修炼之时必须要寻找到极阴之地，否则进展太慢，不过修炼而出的阴寒灵力，绝对是威力无穷，最主要的，此功法结丹，成功率最大。就这么定了，到筑基期后，修炼这黄泉升窍决。”司徒南得意的说道。

    王林沉吟少许，点了点头。

    “还有，王林，那天逆珠子你不要放在储物袋里，最好贴着胸口放好，这样即便不进入梦境内，我也可以随时与你交流，而且你也通过我进入梦境。”

    时间就在司徒南讲解期间慢慢的过去，梦境空间两天后，王林苏醒。

    他盘膝坐在床上，把神秘珠子拿出贴身放好，喝下一口灵气液体，吐纳呼吸，一夜无话，第二天一早，王林推开房门，望着天空，沉吟起来。

    恒岳派大难临头，自己身上秘密太多，或许，这是一个离开此地的机会。

    他真沉吟间，突然整个恒岳峰如同地震一般，轰轰颤动。一个如同天威般的声音，蓦然间从天而降，化作阵阵奔雷，轰然落下。

    “老夫玄道宗朴南子，恒岳派的小辈，既然已输，速速离开此地。”

    身在大殿之中的黄龙真人面色一变，就在这时，十多个身影迅速从远处恒岳派内山冲出，最前面有两人格外惹眼，其中一个老者鹤发童颜，目光炯炯有神。

    在他旁边，是一个老妇人，她一脸皱纹，神色阴沉，抬头盯着天空，沉默不语。

    在这二人身后，跟着十个老者，一个个表情均是苦涩。

    鹤发童颜的老者，高声说道：“朴南子前辈，不知道来我恒岳派所为何事，还请明说。”

    一个高大的身影，出现在天空中，他面宽耳大，看起来颇具威严，沉声道：“明知故问恒岳派的护山大阵，若是放在500年前，老夫还有所顾忌，可现在一看，不过如此，且待老夫破去后，再与你等小辈面谈。”

    说着，他大手一挥，一座黑漆漆的小山顿时出现，这小山迎风见长，瞬间化作苍天巨峰。他双手掐印，嘴里发出几个复杂难明的词语。

    那巨大的山峰立刻砸下，轰的一声，只见一道光幕出现在苍松峰与恒岳峰之上，这光幕如倒扣的碗，保护恒岳派，抵挡住巨峰。

    “不愧是500年前的苍天大派，这无形化虚大阵，果然有些门道，居然可以把所有的进攻分化开，不过老夫倒也看看，这阵法无元婴期坐镇，能承受老夫几次攻击”朴南子冷笑，右手一指巨峰，飞快变化法诀，顿时巨峰立刻旋转起来，再次砸下。

    鹤发童颜的老者与老妇人面色大变，身子疾驰而出，来到苍松峰的石台之上，此时鹤发童颜的老者与那老妇人，分别盘膝坐在四周的八块白玉之上，手中法诀飞快变化。

    此时，巨峰砸下，光幕发出震天动地的巨响，七彩光芒急剧的闪烁，堪堪抵抗住。

    另外六块白玉上，也分别坐着六个筑基期长老，他们一个个面容愁苦，露出不安之色。

    “黄龙，速去把所有内门弟子叫来此地，我恒岳派500年来最大的浩劫，就在今曰了。”老妇人厉声说道，说完，她急忙冲着白玉石喷出一口丹气，手中法诀变换更快。

    黄龙身体一震，二话不说迅速冲出，顺着石桥直奔恒岳峰。

    “哼，居然能承受两次进攻，这第三次，给我破”天空中的朴南子，冷哼一声，张口吐出一股元婴之气，顿时山峰一颤，急速的胀大了十倍不知，几乎遮天盖月般，狠狠的砸下。

    轰的一声过后，八块白玉其中一块爆裂开，坐在其上的筑基期长老七窍流血，身子一歪，倒在地上。:

 第六十三章 强势（标准更）

    “给我破破破”朴南子面目狰狞，大手狂甩，巨峰立刻不断的砸下，轰轰巨响传遍天际。

    四周村庄、镇子、县城的老百姓，全部吓的躲在房间不敢出去，有胆子大的，顺着窗户望去，只见一座庞大的巨峰漂浮在半空中，不断地向下砸落。

    又一个白玉碎裂，一个筑基期长老口喷鲜血，倒了下来。

    朴南子抛出一个紫红色的葫芦，口中喃喃有词，双手交错一变，葫芦立刻微颤，从里面流出一道暗红色液体，这液体一出现，立刻闪烁火焰状，包裹住巨峰。

    “破”朴南子低喝一声，火焰巨峰顿时砸下，轰的一声，一道道网状裂痕出现在光幕之上，密密麻麻的飞快向四周波及。

    又有两个白玉连续碎裂，倒下两个长老。

    此时八座白玉，只剩下四座，除了两个结丹期师祖外，其余两个筑基期长老均都是面如死灰，挥汗如雨，身体不受控制的颤抖，显然已经达到临界点。

    此时黄龙已经带着所有内门弟子来到了此地，这些内门弟子一个个面带惊容，诚惶诚恐。王林也在其中，他怔怔的看着天空的朴南子，心底为之骇然。

    王浩也在其中，只是他此时面无血色，身子极为虚弱，他看到王林后，轻叹一声，向着王林靠拢。

    天空之上的朴南子，面色阴沉，这无形化虚大阵的顽强，已经超过了他的想象，他心知肚明，这大阵绝不是只有眼前这些威力，若是由元婴期把持，定可发挥最大的威力。

    别的不说，现在这大阵只能防守，不能进攻，而若是对方有元婴期坐镇，定可发挥大阵恐怖的攻击力。

    此时鹤发童颜的老者，看见一个又一个筑基期晚辈倒下，内心滴血，他大声喊道：“朴南子前辈，玄道宗与我恒岳派一向交好，您难道真要赶尽杀绝么”

    朴南子哼了一声，冷言道：“刘文举，500年没见，你这个当初的小辈，居然成了恒岳派的脊柱，达到了结丹期，你也算是故人之后，这护山阵法毁之可惜，你若自行打开，那一切都还好说。”

    结丹期高手刘文举，面露犹豫之色，此时他身边的老妇人，怒声说道：“朴南子前辈，恕难从命”

    朴南子狂笑一声，面色一沉，喝道：“罢了，这护山阵法，给我破”说着，他右手一挥，巨峰慢慢升高，接着他深吸口气，面色微红，张开嘴喷出一大口元婴之气，顿时巨峰又胀大了数倍。

    “落”朴南子双手法诀一变，指着巨峰，缓缓下压。

    巨峰发出嗡嗡之声，慢慢的压下一寸

    护山大阵咔的一声，网状裂痕更多，一个白玉碎裂，又倒下一个筑基期长老。

    巨峰再次下压一寸，最后一个筑基期长老也口吐鲜血，神态萎靡倒了下来。

    “破”朴南子大喝一声，巨峰一压，直接落下三寸，只见苍松峰一震，轰轰声中山石滚落，尘土飞扬，诺大的山峰，居然被生生的压下几十丈。

    与恒岳峰连接的石桥，从中间断开，摔落山涧。

    与此同时，恒岳派的护山大阵无形化虚阵，终于抵挡不住，发出镜子破碎的声音，整个光幕瞬间变的支离破碎，消散一空。

    仅剩的两个白玉，纷纷爆裂开，刘文举与老妇人跌落在地，面容苦涩，说不出话来。

    朴南子冷哼一声，身子轻飘飘的从天落下，巨峰依旧挂在半空，阵阵威压缓缓的散出。

    他落下后，神情冰冷，对刘文举与结丹期老妇人说道：“你恒岳派几个元婴期始祖，已经

    刘文举苦涩的与老妇人对视一眼，低声道：“前辈，请您看在昔曰两派交好的份上，别”

    没等刘文举说完，朴南子打断，不耐烦道：“滚任何东西都不能带走，再啰嗦，老夫不介意灭你恒岳派满门”

    老妇人满脸怒气，正要张口，刘文举连忙拉住她，深吸口气，恭敬说道：“晚辈遵命，不过这恒岳峰毕竟是我恒岳派千年山门，晚辈无权送予前辈，只能约定借出，他曰若”

    朴南子冷笑一声，再次打断对方的话，傲然说道：“借行，借我玄道宗十万年吧。”

    内门弟子纷纷都是敢怒不敢言，脸上露出悲意，一阵沉默。更有一些弟子，眼神闪烁，心里开始为自己打算。

    朴南子目光一扫，落在黄龙身上，说道：“你，把紫岳仙剑留下，这把剑，我欧阳师侄看中了。”

    黄龙屈辱握紧拳头，看着老妇人与刘文举，发现他二人均不说话，这才无奈的叹了口气，拿出紫岳仙剑，扔在了一旁。

    朴南子右手一抓，紫岳仙剑飘起落在他手中，顿时一道紫气从剑上散出，凝聚成形，变成一条紫色巨龙。:
