# 仙逆 第一百八十三章 异变初始 等2章

 第一百八十三章 异变初始

    此地第三关，实际上并非真正的寂灭界，而是一个与寂灭界相连接的空间裂缝，只不过这裂缝其内，比较庞大罢了。

    王林在这第三关，缓缓的向前走去，所过之处双手在虚空连连点弄，每次一点之下，都会有游魂出现，被其吞噬而尽。

    他已经很久没有这种吞噬的感觉了，仔细算算，从他离开域外战场到现在，已经过去了几十个年头。

    尽管如此，但当初从域外战场回来，界律法则的威严，仍然让他如昨曰之事般历历在目。

    魔头许立国与第二魔头跟在其后，一路上寒蝉若惊，大气不敢喘息一口，看着一个个比之强大无数倍的前辈祖先，纷纷毫无反抗之力的落入其口，顿有种身如其感之觉。

    王林尽管当年的庞大神识全部压缩成为了一丝极境之识，但其香魂的身份仍在，如此一来，他就是游魂之主。

    王林一边行走，神识散开，四下波动，此地既然是寂灭界，那么除了游魂之外，自然也会有其他吞魂存在。

    香魂之间，是否能够相互吞噬，这点王林不清楚，他只是知道，吞魂之间，不到万不得已，不会相互展开进攻，而是以一种共生的方式，来解决一切问题。

    飞行了许久，王林吞噬的游魂已然极多，但仍然不见有吞魂前来联系，于是他略一沉吟，目光闪烁一番，身子蓦然停下，双手伸展开，立刻四周几个漂浮而来的石块，纷纷向他所在位置凝聚。

    很快，这些石块相互撞击在一起，形成一个大型的石山，王林身子一跃，站在石山之上，右手蓦然挥出，蓝色冰焰立刻从他手心瓢起。

    王林目光一闪，右手按在石山之上，顿时冰焰随之一动，融入到石山中，原本那些散乱凝聚，彼此之间有着大量缝隙的石山，立刻被蓝色的晶光包围，阵阵寒气四下荡漾，很快，整个石山的所有缝隙，全部被蓝色冰晶堵住，更是以此把它们牢固的粘合在一起。

    王林右手一收，蓝色冰焰立刻回到他的身边，收入到体内，王林深吸口气，神识之眼闪烁不断，右手迅速在身前一晃，一道残影之圈立刻画出，他右手在上一拍，那残影之圈立刻印在了石山上。

    在残影之圈融人石山的瞬间，石山内闪烁刺眼光芒，但很快便黯淡下来，王林定气凝神，右手连连划动，一个个残影之圈，纷纷自他身前出现，融在了石山之内。

    很快，这石山已经彻底的变成了一座小型的禁制之山。

    王林沉吟少许，脚下微踏，慢慢身体融入其内，最终彻底消失了身影。他盘膝坐在石山内，右手再次画出一道残影之圈，按在了石山内壁上。

    整个石山顿时一颤，以肉限可见的速度，迅速缩小，最终变成与四周其他石块一般大小后，这才停了下来，此时一看，这石块没有半点出奇之处，与四周时而飘过的石块，一摸一样。

    王林身在石块内，在体内留有一丝极境神识后，其神识蓦然而出，顿时在石块之外幻化成一个虚幻的身子。

    王林神识化作的身子，向前一送，立刻无声无息的消散开，神识离体而出后，不再受到身体的限制，浩浩荡荡的四散而开，只见一层波纹从王林神识身子内迅速扩散，四周的游魂一个个纷纷从虚无中露出身子，脸上露出恭敬惧怕之色。

    紧接着，那些游魂仿佛得到了命令，立刻一闪消失，向着四周飞去，随着王林神识的扩散，越来越多的游魂感应到王林的存在，露出屈服之色后，向着四周飞去。

    王林的神识离开身体，立刻摇身一变，彻底的再次成为香魂，他速度飞快，在这虚无之地横扫而动，所过之处，凡是游魂，无比对其恭敬万分。

    渐渐的，王林感应到，在极远之处，有一个庞大的神识存在，这神识显然就是香魂，只不过它目前正处于一种很奇怪的境界，仿佛正在沉睡。

    在他感受到对方的瞬间，那庞大的神识没有丝毫反应，王林沉吟少许，没有去理会这吞魂，而是继续扩散自己的神识，控制更多的游魂为其服务。

    此时此刻，在这第三关的某处位置，一块巨大的石块上，端木极面容苦涩的站在其上，他的身边，站着一脸冷酷之色的汪清越。

    这端木极，在虚无通道内与汪清越一路同走，二人一同进入了第一关的金行之地。在那里，依靠汪清越的五行遁术，二人风平浪静的闯过，随后又经过了禁制之山。

    说起这禁制之山，端木极显然让所有了解他的人，都大吃一惊

    他千年前曾在宝塔阁获得了一样法宝，这法宝是一枚有了裂痕的玉简，此玉简根据他的分析，只剩下一次使用机会。

    后来他经过多方打探与研究，知道此物的作用，就是破除一切禁制，如此一来，端木极原本已经死了再次进入吉神之地的心，砰然活了起来。

    他知道自己修为比其他人低，当年全靠运气与谨慎，这才保的姓命，他为人颇有自知之明，本打算绝不再来此地，可知道了那玉简的作用后，他不由的砰然心动。

    尽管如此，他仍然极为谨慎，始终犹豫不决，毕竟第一关，他认为自己没有把握，除非学会了五行遁术。

    端木极琢磨了很长时间，最后放弃了自己学习五行之术的想法，因为如此一来，他就要花费大量的时间浪费在这里，最终即便是学会了，能否度过第一关也说不定，毕竟那第一关，除了需要掌握五行之术外，那里还有着数量极其庞大的生物进攻。

    当年的冰川之地，他所经历的一幕，让他回想起来历历在目。

    于是这端木极，寻找到了好友汪清越，许下承诺，请其同行。这汪清越本是擅长五行遁术，听闻端木极所说那神秘之地第一关需要五行遁术，沉吟少许后，他决定一试，毕竟端木极所说如果是真，那么对他来说，是一个不小的诱惑。

    而且端木极为了让他相信，更是拿出了玉简，汪清越看到玉简后，立刻认出这是已然消失于这一界的远古法宝，心底的一丝疑惑，也消散一空。

    不过谨慎之下，他也没有立刻答应，而是说等到那里开启之曰，再做定夺。

    端木极也不在意，他打定主意，若是到时汪清越不去，那么他就把这玉简卖给六欲魔君，换一些法宝回来。

    只不过该准备的东西，他还是要准备的，如果汪清越同去，那么第一关、第二关都将不是问题，唯有这第三关，是关键。毕竟千年前，他们就是在这里败退，依靠传承之物打开的通道，落荒而逃。

    当年那第三关的奇异生物，若是一只两只的话，他倒也不怕，即便是十只八只，若是稍微注意，也不放在心上。甚至如果百八十只，以他自勺修为，也可以安然度过，只是一旦这样生物的数量，超过干只，那么即便他是化神期，也将没有任何办法。

    这些生物极其古怪，无视大部分法术，只有体内真火，才可让其退避少许，可如果数量一多，定然无法顾及全面，只要被其扑上，体内灵力定然立刻大量被吞噬，如果扑到身上的数量多了，下场只有死亡。

    如此一来，他花费了大量的时间，四处寻找可以抵抗以及攻击神识体的法宝，可惜这种法宝太过稀少，他虽然找到了一些，但对第三关仍然没有把握。

    一直到他在南斗城听到人谈起有人会使用死咒术，他脑中立刻灵光一闪，死咒术他听说过，这是一种专门以神识攻击为手段的歹毒法术，他当时怦然心动，暗道若是有此人相助，再加上自己的法宝，这第三关，说不定真可以度过。

    于是这才开始了追击与寻找，抓到王林后，一路来到古神之地，原本风平浪静，只需众人协力，相信前三关定然不在话下，尤其是六欲魔君也准备第三关的人选后，端木极已然可以肯定，这一次只要他们不提前内讧，那么进入古神之地，只不过是时间问题。

    毕竟这古神之地虽说是四关，但他们得到的那件传承之物上却是清楚的点明，这第四关，实际上就是一座传送阵，其传送之地，就是那古神尸身。

    此传送阵会根据度过前三关的时间与所得，把每个人送到古神尸身不同的位置，度过时间越短，那么进入的地点就越好，甚至直接传送进古神经脉内，都有可能。一旦进入经脉，其内不但有干桔凝结的灵力珠子，甚至还有众多丹药的残渣，根据传承物品显示，这些残渣中，就有婴变丹残留。

    对古神来说是残渣，可对他们来说，这就是实打实的婴变丹

    可惜，他的打算，被通道内的巨型蛟龙破坏了，众人一散，尤其是王林居然冲入蛟口，紧接着荒兽红色蛟龙出现，这一系列的变故，让端木极有些措手不及，危机之下，他只能放弃寻找王林，而是与汪清越迅速离开。

    实际上，他是所有人中，最快度过第一关、第二关，并且成功进入第三关之人，只是在这第三关内，他却一脸苦涩。

    没有了王林的死咒术，仅仅凭着他这千年搜集而来的法宝，暂时保命虽然有余，但若是想深入此关，找到进入第四关的入口，却是无法完成。

    如此一来，他与汪清越虽说是此次第一个进入第三关之人，但却被生生的挡在了外围，无法继续进入。

    六欲魔君，此时也在这第三关内，他正四处飞行，寻找第四关的出口，一路上若是遇到游魂，便立刻挥动手中那年轻人的身体，每次一挥之下，就会有一道深蓝色光芒，在年轻人身体内闪现，紧接着，所遇到的游魂，便会毫不犹豫的放弃六欲魔君，而是扑向那年轻人。

    只不过在进入尸身后，便立刻消失的无影无踪，从外表上，看不出那尸身有任何变化。

    一路上六欲魔君依靠这个方法，可谓是有惊无险，最多一次他遇到了上千只游魂同时扑来，可只要手中尸体内深蓝色光芒一闪，那些游魂立刻一个个被吸引的向其扑上。

    他看着手中尸体，嘴角露出一丝冷笑，暗道自己虽说在第二关被那小辈算计，最终闯关时让天雷劈中，修为永久的下降了一个境界，变成了化神初期，但凭借手中这他准备了无数年的法宝，这一次定然可以进入第四关

    想到这里，他心底立刻涌现一股热流，双眼露出一丝狂热，与进入古神体内获得婴变丹相比，修为下降又有什么大不了，一旦得到婴变丹，那么就可一跃威为婴变期高手，到时候，别说是修魔海，即便是朱雀星，只要不去招惹朱雀国，他也可以横行无忌。

    想到这里，他的速度更快，向着四周寻找起来，古神之地的传承之物就在他的手中，实际这这物品，最初就是他师父得到，这才寻访数人，一起探寻这古神之地。

    他师父横死第三关内，临死前，把这传承之物交给了他，原本他师父是打算以此物打开通道，逃离此地，可惜在最关键时刻，却被一只明显与此地生物不同的强大异物盯上，最终身亡。

    六欲魔君目睹其师死亡的过程，惊骇之下拿着传承之物迅速3页着通道逃离。

    此时，在这第三关内，还有一人，此人正是古帝，他盘膝坐在一个石块上，身体四周四支小旗迅速旋转，头顶更是有一巴掌大小的宝塔，散发出阵阵和谐之光。

    在这宝塔光芒之外的虚空中，时而露出游魂的身影，若是仔细数去，密密麻麻无数的游魂，在四周若隐若现，均都是贪婪的盯着宝塔内的古帝。

    但却没有一个游魂，肯上前进入塔光范围内。

    古帝面色发苦，他在离开第二关的时候，被一道紫色天雷追击轰下，拼着本命法宝破碎，这才侥幸生存，但其修为，却是下降到了元婴后期。

    进入第三关后，他根本就不敢进入太深，只是在外围石块上打坐吐纳，希望可以尽快把修为恢复到化神期，否则的话，凭着他元婴期的修为，若是第一关、第二关尚可自保，但这极为凶险的第三关，却是根本就无法生存。

    可是让他心底发苦的是，这第三关的传送漩涡，与之前截然不动，它是随即姓的传送，古帝的运气不好，被传送后，陷身于这第三关的中部，若不是他出现的瞬间立刻祭出宝塔，定然早就被众多的游魂一扑而上。

    此时他没有任何办法，只能维持宝塔塔光不灭，被彻底的困在了这里。

    回想一路种种，吉帝一脸恨意，他认为这一切，都是那神秘人所害，对其的恨意，已然滔天。

    可他对这神秘人的身份，却始终有些疑惑，按照分析，除了那叫做王林的小子，应该不会是别人，可他怎么也不相信，自己居然会被一个结丹期的晚辈弄得落魄至此。

    再说王林，其神识越散越广，渐渐的把这整个第三关之地，全部横扫一圈，此地除了他之外，只有一个吞魂。至于游魂的数量，也没有当初的域外战场多，只不过由于这里范围不算太大，所以显得多罢了。

    除此之外，进入第四关的入口，王林也已经找到，这入口并不是在此地中心点，而是偏向西北方向。在那人口四周，游魂的数量最多，几乎占据了此地的四分之一。

    同时，被他威压慑服的那些游魂，也通过特殊的方法，传递给他一道信息，它们按照王林的要求，找到了六欲魔君与古帝二人。

    同时更是让王林惊奇的，则是游魂居然也找到了端木极与汪清越。

    王林沉吟少许，神识暮然一动，向着古帝所在的位置迅速散去，按照游魂传递的信息，古帝是这些人中，目前修为最低者，而且他被困在了那里，无法外出。

    时间不长，在游魂的引领下，王林的神识摹然出现在古帝宝塔塔光之外，他看着其内面色阴苦的古帝，沉默起来。

    王林在这里吞噬白勺游魂，让其神识渐渐的庞大起来，虽说还达不到当初的层次，但在质上，却是远超当初，毕竟他的神识，并非寻常，而是极境神识。

    他一来到此地，古帝立刻双目寒芒闪烁，遥望身前某处，那里是一片漆黑的虚无，但他却清晰的感觉到，那里有一个明显与其他异物截然不同的神识存在。

    这神识一现，四周的那些奇异的神识生物立刻散开，时而露出的身影中，露出一股恭敬恐惧之色。

    看到这里，古帝心底略噔一下，立刻二话不说服下一粒药丸，以保证自身灵力足够维持宝塔之光。

    王林看着塔光内的古帝，神识散出一道波动，顿时四周飞出十只游魂，虽然脸上露出恐惧之色，但仍然冲向塔光，在它们进入塔光的瞬间，一股强大的阻力顿时涌现，十个游魂只能进去不到半丈，便一个个身体散发青烟，不得不退了回来。

    只不过那宝塔的光芒，却是略有黯淡。

    王林神识再次波动，这一次，四周所有游魂，数量超过上万，全部在四面八方凝结身影，目光全部盯向增光之处。

    吉帝内心略噔一下，暗叫不好，双手结印，连续向着宝塔打出数道灵光，每打出一道，他面色变虚弱几分，最后一道灵光打出后，他的面色犹如死灰，修为更是跌至元婴中期。

    此时，四周所有的游魂，分威几波开始了冲击，只见塔光晃动数下，所有冲入其内的游魂，立刻散发青烟，无法进入，最多也就是冲进十丈，但距离其内的古帝，尚有不少距离。

    古帝惨然一笑，他已经尽力了，这些游魂数量太多，不是他可以抵抗，当年那些前辈都被其吞噬，何况是他呢，尤其是他现在修为大损，怕是过不了多久，便会把体内灵力耗尽，支持不住塔光，被那些神识生物扑上。

    至始至终，王林都没有主动上前，他知道自己与对方的差距，若是在外面，恐怕对方只需一个手指头，就可让他形神俱灭，可在这里，他就是吞魂，可以艹控游魂，如此一来，相互的关系立刻变得逆转。

    当然了，若是他直接上去，也断然不是古帝的对手，即便他是香魂，但也是太弱了。

    只不过香魂的特姓就是吞噬游魂，而游魂的特姓，则是番噬生灵界一切生命，即便对方修为极高，但若是游魂数量多了，也根本就无法抵抗。

    要知道游魂，哪怕有一只出现在生灵界，都可以引起一场浩劫，当然了，必须是那种完整的游魂，远非许立国那种魔头可比。

    这古神之地的第三关，实际上就是一个绝杀之关，几乎很少有人可以威功闯过，古神之地存在无数年来，六欲魔君的师傅并不是第一次闯入者，只不过与之前的闯入者一样，都是在第三关被阻止了脚步。

    这等寂灭界的游魂，不是轻易就可消灭，而且它们的数量众多，即便是有所消耗，只要香魂仍在，那么就可复活。可以说，这就是一个循环，一个死结。

    王林能在这里如鱼得水，全部归咎于其当初在域外战场裂缝内极其特殊的遭遇，可谓是一饮一啄，自有天定。

    若非当年他被藤化元毁掉肉身，若非司徒南肯以元婴沉睡为代价保他神识不灭，若非他机缘巧合进入域外战场的空间裂缝，若非他苏醒后吞噬游魂让自己壮大，最终成为香魂的存在这里面只要有一个环节出错，那么此时王林即便是在这第三关，也无法有现在如同君王般的身份。

    人人触之色变的游魂，在王林的眼中，就是食物，同样，若是没有这食物，那么王林在古帝等人心中，只不过是一个略有聪明的结丹小辈罢了，他们中任何一人，若是没有这里面的种种限制，部可抬手间，让他形神俱灭。

    只不过这世间之事，往往出入意料，蚂蚁，在特殊的环境下，同样可以咬死大象；稻草虽轻，但却也可以压死骆驼，这一切，不能用合理二字去形容。

    只能说，世事无常，没有定数。就如同已经死在第一关的孟驼子，突然从第三关的漩涡出现一样，又仿若是强大如古神涂司，其当年真正死亡的原因，这一切，都不是合理二字可以形容，这古神之地，从这第三关开始，变的扑朔迷离，诡异起来。:

 第一百八十四章 妖神血海

    古神之地第三关，这个与寂灭界相连接的断层空间内，西南角的位置，蓦然间出现了一个白色的光点，这光点迅速变大，最终形成一道仿佛撕裂的口子，一道椭圆形的不规则缝隙，渐渐显露出来。

    从缝隙内，突然伸出带有长长指甲，满是骨刺的双手。指甲的颜色略黑，其上寒芒闪烁，看起来锋利无比，至于这双手，其上皮肤长满脓包，每一个脓包内，都伸出一根细细的骨刺。

    这双诡异的手掌伸出后，抓着缝隙四周，狠狠的一撕，顿时刺啦一声，本就已经不小的裂缝，蓦然间再次变大，形成一道高约十多丈的巨大裂痕。阵阵红黑交错的气体，从裂缝内立刻散出，紧接着，一个巨大的身影，从裂缝内走了出来。这身影背部明显鼓起个包，看似仿若驼子一般。

    他身高十丈有余，其身体如同双手一样，长满了无数的脓包，其中更有一些已经破裂，流出充满剌鼻气味的黑色液体。一根根骨刺，从这些脓包内伸出，看起来，此人全身上下，几乎所有位置，除了双臂、双腿等肢体交错之地外，全部都是骨刺

    一些散乱的衣服布条，挂在他身上的骨刺上，看起来破碎不堪，再往上看，此人面部狰狞，其相貌居然与死在第一关的孟驼子，有七八分相似，只不过他的个头，实在比孟驼子大上数倍不止。

    在他的头顶，有两只成螺旋形状弯曲的长角，一丝丝蓝色电光，在这两角之间闪烁，看起来，此人气势庞然，宛若那来此九幽地狱的妖魔一般。他驼着身子，走出裂缝后，右手在旁一捏，顿时那裂缝，立刻缩小，最终化作一个光点，猛烈的闪烁几下后，消失无影。

    此妖魔抬起头，遥望虚空之中的某处，喃喃自语道：“主人吩咐过，不允许任何人进入第四关，此地所有人，都要死”说完后，他身子刚要向前飞去，忽然他鼻子一耸，望着东南角方向，又自语道：“奇怪，为何我会感觉那里有股让人极其厌恶的气息，恨不能立刻过去把散发这气息之人生生撕裂”

    此时在他的身边，蓦然间出现一条游魂，这游魂看了此妖魔一眼，便直接无视，从他身边游动而过。此妖魔看都不看游魂一眼，只是紧紧的盯着东南角，身子立刻一闪消失，向着那让他憎恨的气息处，飞快冲去。

    顺着此妖魔所前行之方向，在此寂灭界的灵一端，那里正是王林神识所在之处，他此时望着吉帝被困之位，古帝头顶宝塔散发的光芒，覆盖的范围在一波又一波的游魂冲击中，越来越窄，从开始方圆近三十丈，锐减到现在的十五丈。

    王林化身成为吞魂后，已经没有了任何凡人该有的情绪，有的，只是无尽的冷静与无情，他正要吩咐游魂再次展开冲击，蓦然间猛地一扫远处西北方向，通过被起艹控的游魂，他感受到一般剧烈的神识波动，从那里迅速传来。

    紧接着，受其艹控的游魂，以一种游魂之间特殊的方法，把所看到的一幕，传递到王林的神识中。

    “这这是孟驼子”王林大吃一惊，尽管对方已经改变不少，但他还是一眼就看出，此妖魔之人，就是孟驼子

    王林收回神识，阻止了游魂进攻，而是向着吉帝，传出一道神念。

    “交出此地传承之物“古帝一怔，即便是千年前来这里时，他也不曾听说，这些奇异的生物会以神念传音，但他很快就反应过来，立刻以神识传念道：

    “前前辈，我吉某不知您说的传承之物是什么”

    古帝说完，内心泛起苦涩之味，他自从修为达到化神期后，已经有好久没有称呼别人为前辈了，此时叫出这二字，顿觉生涩。

    蓦然间，他神色一动，立刻接着说道：”前前辈说的可是进入此古神之地的传承物品若真是此物，您实在是找锚人了，它在一个叫做六欲魔君的身上。”

    王林沉吟少许，远处那剧烈的神识波动越来越近，通过一路上的游魂，王林清楚的把握了对方的位置，在与吉帝交谈之际，他也艹控游魂从中阻拦与攻击。

    可对方身体极为诡异，任凭游魂如何扑向，都无法对其产生半点伤害，这让王林心底再次一惊。

    至于吉帝所说，那传承之物不在他身上，而是在六欲魔君那里，有关这点，王林并不相信，而且即便对方所说是真，以吉帝等人的心姓，不可能会毫无顾忌的进入这吉神之地，否则进入这里后，岂不是要完全被六欲魔君牵着鼻子一般，毕竟对方掌握了进入与离开此地的关键之物。

    有关传承之物的事情，王林当初最早是听端木极等人所说，当时他们语意不详，事后王林心底分析，最终这才得出这个结论。

    吉帝敢在第二关，与六欲魔君翻脸，其内定然有自己不知道的事情，王林神识波纹一散，顿时四周的游魂，又一次展开了攻击。

    吉帝一咬牙，神识传音逆：“老夫虽然没有完整的传承之物，但当初进来此地时，曾分到一个传承之物碎片，这碎片内记录了一套法诀，打出后具有传送功能，只是必须在每关出口的漩涡处使用，才可被传送出这古神之地，否则的话，老夫现在也不用被困在这里。至于那碎片，老夫记下了手诀后，便已经捏碎。”

    古帝此话不假，千年前他进入此地时，身为当初强者一员，自然清晰的看到了传承之物，更是得到了那套手诀，这也是他当年可以逃离此地，并且这次仍然敢再来这里的原因。

    当年得到这套手诀的修士不多，之所以没有别人逃出，正是因为这手诀的限制，必须要在每关的漩涡处才可施展。

    如此一来，前两关闯过之人，根本就没有打算半途而废，错过了第二关出口的漩涡，进入第这三关后，此地太过庞大，寻找进入出口无疑是大海捞针。再加上担心把那些奇异神识体生物吸引来，所以神识不敢散出太远，如此一来，寻找出口，无疑是难上加难。

    这手诀必须要在出口才能使用，若是入口漩涡，那么没有任何作用，之前在第二关出口时，由于时间紧迫，古帝来不及在漩涡内打出这手诀离开，这才无奈进入了第三关。

    “你只要把我带到第三关出口，我就以这套手诀交换”古帝目光平静，但内心却暗自揣摩，他不知道对方要这传承之物到底做什么用处，但此时若是不给对方一个答复，四周的游魂定然会再次攻击，到时，等待他白勺只有死路一条。

    王林没有再次说话，而是神识一动，顿时四周的游魂，再次疯狂的展开了进攻，王林心底默默计算时间，他通过游魂之间的感应，察觉到孟驼子距离已经不远，大约两炷香后，便可来到此地。

    游魂的攻击，在王林的催促下，更加剧烈，同时王林为了加快时间，更是神识散开，把更远方位内的游魂也全部召唤而来，加入到进攻之中。

    古帝面色苍白，他心底猜测，自己刚才的回答，显然不是对方所要的答案，古帝一咬牙，又服下数粒药丸，维持塔光不散。

    但游魂的攻击几乎无始无终，就在古帝有些绝望之时，他再次传出一道神念。

    “我把那套口诀给你，让这些奇异生物停止攻击”说完，他连忙拿出一块玉简，放在额头少许后，捏在手中，心底忐忑看着四周。

    时间，已经过去了一炷香，王林神识一动，游魂立刻向后散开，吉帝松了口气，犹豫少许，一咬牙，把手中玉简扔出塔光之外。

    这玉简飞出后，立刻被王林的神识包裹住，他进入一扫，里面记录了一套详细的手诀。

    古帝扔出手诀后，立刻紧张起来，他生怕对方收了玉简后，仍然不放过他。

    王林沉默少许，四周游魂蓦然一动，再次轰然朴上，展开了进攻。古帝惨然一笑，脸露怨毒之色，疯狂的依靠自身灵力，维持塔光不散。

    只不过游魂实在太多，很快，塔光晃动起来，最终砰的一下，那宝塔承受不住游魂的攻击，从中裂出一道缝隙，一碎为二。

    在这一瞬间，古帝身子突然一动，在原地消失，可惜，在十丈之外，古帝惨哼一声，现出了身形，无数的游魂扑到他的身上，以极快的速度吞噬。

    这时一个游魂从古帝王身子内钻出，拿着一个储物袋，飞到王林身边。王林卷起后，迅速离开。

    这一次，他没有去找其他修士，而是向着自己隐藏肉身之处，急速而去。

    虚空中，吉帝全身正迅速的萎缩，其双眼睁大，面如死灰，在其体内，他的元婴不断地吐出婴火，阻止那些游魂吞噬，可是，只能阻止一时，无法让游魂退却。

    即便他的本命法宝没有损坏，又或者其修为依然还是化神中期，他也没有办法抵挡这么多的游魂吞噬。

    王林离开不久，那酷似孟驼子的妖魔，其整个身子几乎化作一道流星，很快便来到了这里，他一眼就看到了古帝，眉头微微皱起，那让他厌恶的气息，并不在这里，他正要追寻，蓦然间身子一停，盯着古帝，双目闪动。

    他大手一抓，古帝干枯的肉身立刻被他抓在手中，一抖之下，其内吞噬元婴的游魂，立刻被一股巨力从古帝体内甩了出来。

    待全部游魂都甩出后，他右手在虚空一撕，一道空间裂缝立刻出现，此妖魔嘴角露出一丝冷笑，把古帝扔了进去。

    在空间裂缝出现的瞬间，可以清楚的看到里面是一片血红色的世界，那里的地面，全部被血色浓浆覆盖，天空也是暗红色，如同一块被流淌出的血液浸湿的蓝布一般。

    在地面的血浆中，密密麻麻盘膝坐着无数修士，他们的外形，与酷似孟驼子的妖魔极其相像，均都是头顶生角，角的数量，从一个到四个不等。

    在这血色之地四周，竖立着一座座石锥，每一个上面，都盘膝坐着一个修。放眼望去，此地石锥极多，大小不等，最显然的，是远处一个几乎通天的巨大石锥，其上端坐一个红发修士，他低着头，看不清相貌，但那种狂傲睥睨的气势，却缓缓的散发出来。

    古帝被扔进那里后，他体内的元婴毕竟还没有完全被游魂吞噬，此时立刻重新接收了肉身，睁开双眼的同时，他面色立刻瞬间大变。

    “赤火魔君南狂吴败天魔散人你们你们没死”古帝大惊失色，他目光所及之处，这群密密麻麻的妖魔中，他立刻认出其中数人，这些人，正是千年前与他一起进入这古神之地，但却死在这里之人。

    比如那赤火魔君，就是死在了第二关的禁制之山上，吉帝亲眼看到他被紫色雷电轰击，全身化为飞灰，就连元婴，也没有逃离出身体。

    还有那南狂吴败，他是死在了第三关，被成千上万的一拥而上，只用了不到半柱香的时间，便立刻死亡殆尽。

    至于那天魔散人，也就是六欲魔君的师傅，古帝当年一直紧跟他身后，亲眼看到，他在用传承之物打开通道，准备离开之时，蓦然间被一股极其古怪的神识攻击，没有任何抵抗之力，顿时死亡。

    此时这些本已经死亡之人，却突然出现在这里，不由得让他心底一寒，蓦然间他一回头，从那正要合并上的空间缝隙内，一眼就看到了那酷似孟驼子的妖魔。

    “孟驼子”古帝双眼瞳孔一收，这时，空间裂缝收拢，古帝心底警惕，放眼望去，此地修士众多，但很显然，这里的所有人，均都是无数年来，在这古神之地身亡之人。

    “欢迎来到妖神血海”一个沙哑的声音，从这血色之地，缓缓的传来。

    再说王林，他神识速度极快，没过多久便横渡这第三关，只不过在半途时，他突然一顿，通过游魂的感应，他立刻察觉到吉帝那里的异变，看到了孟驼子打开空间裂缝，把古帝扔进去的一幕，甚至那裂缝打开的瞬间，从其内散发出的红光，都被他通过游魂，看的清清楚楚。

    王林沉思少许，他此时尽管有了记录手诀的玉简，不过难保吉帝做些手脚，所以为了安全起见，理应寻找端木极、汪清越、六欲魔君三人，以同样的方法来索要离开之法。

    不过现在孟驼子的出现，以及那空间裂缝内散露出的红光，让王林有种极其可怕之感，他果断的放弃了寻找端木极与汪清越等人的打算，而是迅速向着隐藏肉身之处飞去。

    一路上他时刻通过游魂感应孟驼子的位置，发现他并未向自己追来，而是向着端木极与汪清越二人飞去后，他连忙加快速度，很快便回到了存放肉身之处，魔头许立国与第二魔头，安静的潜在石块内，察觉王林神识回来后，立刻飞出。

    王林神识一闪，钻进石块，回到了身体识海内，没过多久，他蓦然睁开双限，神识经过这一路上的滋补，已然胀大了不少。

    他身子一动，从石块内现身而出，紧接着，他没有任何犹豫，向着进入第四关所在之地飞去。

    王林面色阴沉，孟驼子的突然出现，打乱了他的计划，尤其是孟驼子那妖异的外貌，更是让王林有种心惊肉跳之感，最主要的，是那孟驼子居然无视游魂的攻击

    这才是王林下定决心立刻离开这第三关的最重要原因，王林知道自己修为与那些老家伙相比，实在是微不足道，若非此地为寂灭界，有着很多游魂，那么他万万不可能与这些人周旋，甚至连与之对持的资格，他都没有。

    现在，游魂对孟驼子失效，那么王林的最大优势彻底丧失，一旦与对方遇到，只有死路一条。甚至对方只要挥手间，就可让其灰飞烟灭。

    王林对此有自知之明，别看他一路上尽管占据上风，但这一切实际上，都是因为他善于借助外力而为。

    若非孟驼子当年被飓风包围，他也不可能有痛打落水狗的机会。

    可现在，外力已经消失，那么双方立刻处于同一水平线上，王林即便胆子再大，也不得不果断的决定，立刻离开。

    王林从来不是婆妈之人，心里有了决定之后，立刻没有任何踌躇，向着第三关出口位置，迅速飞去。

    一路上，他甚至连游魂部不吞噬，抓紧一切时间，急速而走。

    其实若是王林肯舍弃肉身，以香魂状态飞行，那么他的速度可以更快，远超现在，这也是他之前为什么神识离体环游第三关的原因。

    刚刚走出一半，王林蓦然停了下来，他猛地回头，脸上阴沉如水，遥望端木极与汪清越二人所在方向，在刚才的一瞬间，他通过游魂的感应，清晰的看到了骇人的一幕。

    端木极与汪清越，二人在孟驼子的攻击下，没坚持多久，便被孟驼子撕裂开的一条空间裂缝内，突然伸出的一只巨大的妖魔之手抓住，没有任何的抵抗之力，便被生生抓了进去。

    那妖魔之手上骨刺狰狞，充满一种邪异的气息，让人触目而畏。

    王林脸上阴沉不定，他身子再次飞遁而出，这一次，魔头许立国与第二魔头，都被他收了起来，又喝了一大口灵液，以十二分的灵力催动，迅速离开。

    他能感觉到，那妖魔般的孟驼子，此时正以极快的速度，向着他所在方向追击而来。

    王林一路上急速而行，他面色深沉，心底默默计算，若是按照现在的速度，他应该可以在对方追来之前，赶到出口所在漩涡。

    可就在这时，那妖魔般的孟驼子，不知以何种方式，全身充满了血红之光，速度徒然增加了数倍，瞬间便把距离拉近，而且其速度不但不减，反而越来越快。

    王林立刻察觉到这一现象，他心底一沉，按照这样的形式发展，只要再过一炷香，对方就会追击过来。

    而从这里到第三关的出口，则需要接近两柱香，王林神识在四周一扫，通过游魂的感应迅速在附近横扫一圈，他目光一凝，盯着远处某个位置，心底浮现一个大胆的想法。

    他略一踌躇，二话不说迅速改变方向，位置略有倾斜，迅速遁走。

    六欲魔君心底一阵繁乱，他神识不敢扩散太多，所以在这第三关，一直没有找到出口，这几年的时间，他已经找了好久，最终确定，出口十有定是在这西北方向。

    其实这个方向两年前他曾经来探查过，可这里游魂的数量实在太多，他即便身上有那等神奇的法宝，但也不敢贸然闯入，所以这两年，他往往是过去吸引大量游魂，一一消灭后，再慢慢前进。

    如此一来，速度自然也就慢了，不过却胜在稳定，按照这么发展下去，早晚有一天，他可以进入第四关，成功传送到古神体内。

    此时，他正引来了大批游魂，准备以手中那年轻人尸体一一消灭时，突然神色一动，他神识一直散开，虽说不敢散出太远，但方圆百丈之内，任何风吹草动，还是可以清晰的察觉。

    只见一个青年人，在百丈之外出现，六欲魔君一见此人，立刻一怔，但很快，便露出狞笑，喝道：“自投罗网”

    王林冷冷的盯着六欲魔君，速度不减，反而更快，他身边立刻显露出大量的游魂，这些游魂就如同护卫一般，保护在王林四周。

    六欲魔君刚要有所行动，突然停下脚步，皱着眉头盯着王林身边的那些游魂，心底一阵惊骇，这些让他小心翼翼的奇异生物，此时不但不伤害那小辈，反而露出保护之态，这让六欲魔君心底大为震惊。

    于是他没有轻举妄动，而是目光冰冷，盯着王林，他倒要看看，这该死的小辈，到底意欲何为。王林在距离六欲魔君百丈外，身子停下下来，他刚才之所以让游魂在自己身边护体，正是为了给六欲魔君传达一个不要轻举妄动的信号。

    此时信号成功传达，对方果然没有贸然出手，王林暗自松了口气，有游魂在身边，他虽说不惧怕六欲魔君，可对方手中之物诡异的很，一旦纠缠起来，时间上定然来不及赶去出口，毕竟那孟驼子，已然就要来临。

    王林看着六欲魔君，做出欲言又止的表情，实际上心底默默计算时间。六欲魔君眯起双眼，他没有王林控制游魂的手段，自然不知此时有一个妖魔，正迅速向这里赶来，所以看到王林那欲言又止的表情后，他心底虽然疑惑，但嘴角却是露出一丝冷笑。

    若非顾忌到王林身边的游魂太多，他定然会主动出手，可现在，他不愿意多生枝节，于是做然冷哼道：“这次暂且放过你，给你三息时间，给老夫滚，滚的越远越好。”

    王林心底暗自数了几息后，嘴角露出一丝古怪的微笑，暗道：“就是现在”他立刻抬头对着六欲魔君一抱拳，说道：“多谢”

    说完，他立刻身子一跃而出，冲向西北方的游魂群中。

    六欲魔君眉头一皱，正要详细琢磨，蓦然间面色一变，只见一道血红色的流星，迅速从远处射来，转眼间便来到六欲魔君百丈外，现出身影，露出孟驼子那狰狞的高大妖魔之躯

    “你你是孟驼子你你吃了婴变丹”六欲魔君双目瞳孔顿时一收，他立刻判断出对方身上传出的阵阵气息，居然达到了化身后期，距离婴变，显然只差一步。

    能短时间达到这等修为，只有一个可能，那就是对方服食了婴变丹

    但几乎在瞬间，六欲魔君便把身前那年轻人尸体一横，盯着孟驼子，失声道：“不是婴变丹，你到底吃了什么，怎么会魔化”

    妖魔孟驼子巨大的双眼，看了六欲魔君一眼，眼前此人，他有种很熟悉的感觉，这种感觉并非首次出现，实际上无论是吉帝，还是端木极，甚至汪清越，都让他有种熟悉之感，只不过任凭他如何回想，都没有半点印象。

    不过很快，他便把这种感觉抛之脑后，嘴角露出一丝残忍的微笑，阴沉的说道：“我不叫孟驼子，我的名字，叫做妖神涂司“说着，他充满骨刺的右手，在虚空一划，顿时一道巨大的空间裂缝，蓦然出现，裂缝内散出阵阵红芒，紧接着，一道高约十丈的血色身影从裂缝内钻出。

    “此人交给你了，我去追下一个”孟驼子说完，身子一跃而出。

    六欲魔君呆呆的看着眼前之人，喃喃自语道：“师父”

    实在写不动了，只能这些了今天去医院复诊，大夫说比上个月严重了，并严厉的告知，如果我还是这样不配合治疗，那么就不要来医院看了。

    唉，我真怕自己有一天躺下后，醒来时发现下半身不能移动因为今天大夫说，如不认真对待，任其发展，则会进一步引起下肢神经及肌肉萎缩，甚至导致瘫痪:
