# 仙逆 第一百九十八章 身体重组 等3章

 第一百九十八章 身体重组

    一个个散发着柔和光芒淡蓝色冰晶，漂浮在云烟之中，每一个大小都有十丈左右，王林神识扫动下，此地这蓝色冰晶，共有九十四个

    神识一扫间，他立刻发现其中一个，明显比之其他要小上一些，此晶王林颇为眼熟，正是当初天魔散入费尽心机打开通道后所抓之物。

    王林目光闪动，他到现在才知道，原来这吉神忆之传承，并非只有一个冰晶，而是一共九十四个

    如此一来，王林之前所吸收的那部分，实际上，却是不足百中之一。

    王林此时是以神识状态在这无天无地之处，他沉吟少许，神识蓦然一动，扑向那让他眼熟的冰晶之上。

    在他神识碰到冰晶的瞬间，那冰晶顿时融化，全部融合进王林神识之内，阵阵磅礴的记忆，不断地在王林神识中回荡，随着时间的推移，这种回荡的速度越来越快，王林的神识，如同滚滚云烟一般，掀起阵阵涟漪。

    一个个复杂难明的口诀，一道道诡异莫测的法诀，一段段碎裂成片的记忆，如同正在怒吼咆哮的远古苍龙，张牙舞爪的呼啸而来，王林的神识，在瞬间就被其撕裂，随后又再次重组。

    如此周而复始，阵阵难以忍受的剧痛，如潮水般，彻底将王林淹没。

    实际上，神识状态的王林，根本就不会体验到痛处，但此时这种状态却极其诡异，他分明真切的感受到了，那来自神识各处，如若万虫吞噬的剧痛。

    这种感觉一直伴随着他，即便是当初第一次融合部分忆之传承时，他也从来没有这种感觉，渐渐的，他的神识不由自主的扩散开，化成一条条丝状物，随后齐齐收拢，包裹在一起，形威一个椭圆形的茧。

    这由神识组成的茧，外表咸淡蓝色，看起来与那些冰晶并无差异，仿佛是一个变大了少许的冰晶一般。

    在这一过程中，王林神智进入一片混沌之中，这种感觉，他之前第一次获得部分忆之传承时，就已然经历过一次，但与现在这次相比，就其真实感来讲，若把之前那次比喻成涓涓细流，那么现在，则是滔滔江河。

    他仿佛是那江河中的一叶孤舟，随着江水的翻滚而起伏。每一次的江河翻滚，都会让他的痛楚，再加剧几分。

    蓦然间，他感觉眼前一亮，紧接着，一副曾经见过的画面，出现在他的眼前，这是一处虚无之空，在这其中，有着无数密密麻麻闪烁光芒的亮点。

    这幅画面，王林之前就看到过，此时再次重新看到，心底忽然升起一丝明悟。与此同时，在这丝明悟升起的瞬间，那如髓入骨的痛楚，突然间消失的一丝不剩，仿佛从来没有出现过一般。

    紧接着，阵阵酥麻的感觉，立刻从王林神识的每一处位置，不断地传递开来，一个个口诀、法诀、记忆碎片，在他神识中流动，最后慢慢平静下来，彻底的融合进神识内。

    慢慢的，王林感觉自己的神识之体，在不断的向前移动，那些点点亮光，越来越大，最终变成一颗颗巨大的星球。紧接着，他再次看到了那身体庞大的古神

    此时的王林，已然知道，自己上次看到的那个婴孩，就是少年时期的古神涂司，而眼前这个身体庞大如同一个星i求般的巨人，显然就是成年时期的涂司。

    涂司的面孔，略微普通，只是在其眉心处，有八个星点排成一圈。除此之外，他的皮肤极为粗糙，充满一丝丝裂纹，这裂纹很淡，若不细看，倒也看不出来。

    可一旦仔细去看，就会发现，在其身上，这裂纹密密麻麻，如同是龟甲之裂缝一般。

    此时，他目光炯炯，散出阵阵光芒，凝神盯着远处一颗星球，脸露沉思之色，片刻后，他大手轻轻一抓，顿时他之前目光所望的星球，砰的一声碎裂，化威阵阵灰色的雾气，消散在这虚无的星空之中。

    从那片灰色雾气内，突然飞出一道金光，涂司伸手一抓，那金光立刻改变飞行方向，瞬间便落在他手中，变成一枚丈许大小的金块。

    此物显然是某种炼器材料，它似金非金，似石非石，在其上表层有一条条淡淡的黑线，捏着此物，古神涂司再次伸手一抓，远处又有一个星球碎裂。

    如此这般，也不知过了多久，大概有三十多个星球，被其一一毁灭后，他手中的材料已经很多，各种颜色均有。

    接下来，涂司双手一动，这些材料全部融合在一起，他定气凝神，时而打出几道法诀，融入在那些材料之中。

    紧接着，他双眼一闭，但很快便睁开，睁眼的刹那，他额头眉心的八个星点如同活了一般，蓦然转动起来，射出八道星光，融入进材料内。

    许久之后，一刻闪烁七彩光芒的方鼎，出现在他的面前。

    这方鼎散发出磅礴的威压，一丝毁天灭地的气息，从其上蓦然散出，四周的虚无，甚至还出现了一连串细小的漩涡，王林的神识，在看到这方鼎的瞬间，便有种如被吸扯的感觉，他心底暗惊，盯着那方鼎，沉默不语。

    涂司看了少许，微微摇头，脸上露出遗憾之色，抓起方鼎，再看了几眼后，顺手一抛，那方鼎顿时落入到一个星球之中，消失不见。

    涂司叹了口气，身子蓦然一动，几个跨步间，便消失在这虚无的星空之中。

    王林怔怔的看着眼前的一幕，这古神涂司分明就是在炼器，用了三十多个星球的材料，炼制出的方鼎，在王林看来，此鼎已然属于那种传说中的法器，可他怎么也没想到，那古神涂司居然对此物并不满意，看了几眼后就随手扔掉。

    这样一件法宝，若是落在了修士手中，定然威力无穷王林盯着那法宝沉入的星球，暗叹一声。

    之前炼器的所有环节，王林全部暗记在心，虽说那些材料他没有一个认识，甚至吉神炼器时的法诀，他也全部陌生，但王林相信，随着他把所有的忆之传承的冰晶全部吸收，这些知识必然会被他所了解。

    待那古神涂司消失后，王林清晰的感觉到，他的神识之体，慢慢消散，最终，连同他的意识，全部消失在这虚无之地。

    此时，在存放忆之传承的地方，除了九十三个冰晶之外，还有一个椭圆形的茧，茧上突然裂开一道缝隙，这缝隙越来越大，最终整个茧上，密密麻麻遍布了无数的裂痕。

    一道道五彩光芒，从那些裂痕内射出，渐渐的，随着裂痕越来越多、越来越大，射出的光芒也越加耀眼，最终，一阵咔咔声后，这椭圆形的茧，彻底碎裂开。

    一个全身散发五彩光芒的半透明身影，出现在茧内。

    此人，正是王林

    王林睁开双限，他低头看了自己的身体后，眼中露出沉吟之色，他能清楚的感觉到，吸收了那一整块冰晶后，自己脑中不但多了一些记忆，而且更重要的是，他的神识，居然从原本虚无的状态，变威现在这个样子。

    沉吟少许后，王林神识一动，顿时整个身子立刻崩溃，再次化作虚无之状，向四周缓缓的扩散开。

    王林神念再次一动，神识立刻收拢，最终又化作那种半透明的奇异样子，王林沉默少许，他目光闪烁，右手蓦然一挥，顿时在其手心上，出现了一面由冰晶组成的镜子。

    对着镜子看了一眼后，王林身子蓦然一颤，他双眼露出从未有过的神采，盯着镜面，久久说不出话来。

    从那镜子中露出的半透明身影，其面目，虽是半透明状，但却隐约可看清些许相貌，这相貌并非马良般眉清目秀，而是略带淳朴，稍显普通的一张脸。

    王林呆呆的看着镜面中的脸，心底涌现阵阵复杂难明的情绪，他从来没有想过，自己有一天，会再次看到那原本属于他自己的身影。

    当年被藤化元毁掉了肉身，时至今曰，王林已然记不清过了多少年，但这幅爹娘给予的面貌，他却从来没有忘记，每次想起，心底都会充满了遗憾与对藤化元深深的仇恨。

    许久之后，王林轻叹一声，他平伏心绪，目光平静，神识化作的身子蓦然一动，瞬间便把另外一个冰晶包裹在内。

    之前那种强烈的痛楚，再次涌现，这一次，王林已然有所习惯，他心态平静，神识中的那阵阵记忆信息，被他一一仔细扫过。

    紧接着，他的神识之体承受不住这庞大的记忆数据，崩溃后化作丝丝触手，把他包裹在内，再次形成一个椭圆形的茧。

    虚无的点点星空，再次出现在王林眼前，这一次，他见识到了吉神炼丹，古神涂司耗费了数个星球的灵力，炼制出了一枚丹药。

    这丹药在王林看来，极其粗糙，就如同是一个巨大的泥园子，若非其上散发出浓郁到令人恐怖的灵气波动，此物说什么也不像是一粒丹药。

    涂司服下丹药后，其身体表层上的龟裂纹络，徒然间又细密了不少，这些纹络之间，仿佛蕴藏着某种神秘的气息，随着吉神身体的移动，那些纹络如同活了一般，令人不由得生出种种错觉。

    当巨大的茧，再次碎裂时，从其内出现的王林，他的身体，变得又凝实了一些。

    时间慢慢过去，吉神涂司的忆之传承，仍在继续，王林每消化完一个冰晶，便会再次融合下一个，如此周而复始。

    当第三十四个冰晶，被他彻底吸收后，王林的神识之体，已然从那种半透明状，变威了凝实，无论如何去看，都难以看出与真正的肉身，有什么区别。至于他的头发，依然还是如之前一样，全部都是白色。

    王林深吸口气，定气凝神后，开始仔细观察自己的身体，这幅身体，无论是触感，手感，甚至五官耳鼻之感，都与真正的肉身，没有任何不同之处。

    渐渐的，王林心底越来越疑惑，他想不明白，自己只是吸收了古神忆之传承而已，为何会凝结出身体呢。

    这幅身体，除了没有金丹之外，与常人几乎一摸一样，没有任何差别。

    王林沉吟少许，左手在手臂上一划，顿时出现了一道伤口，鲜红的血液，从其内流下，盯着血液，王林心底终于确定，现在的自己，的的确确，恢复了往曰的肉身

    他闭上双眼，神识扫动间，立刻发现，自己的神识，没有任何变化，在其识海内，极境神识化作的红色闪电，盘旋在番魂的魂核之外，急速的旋转着，每旋转一圈，识海就会掀起大浪，向着四周推动而去。

    整个识海，无论是天逆珠子，还是极境神识，都没有异常。

    随后他又仔细的在身体内探查了少许，最后睁开双眼，握紧了拳头。

    神识凝结成的身体，对于王林来说，他几乎不需要一丝一毫的时间来熟悉，这原本就是他的身体，当握着拳头挥动的一刻，王林的心底，涌现万丈豪情。

    他抬起头，双眼闪烁寒芒，口中喃喃自语道：“藤化元，当初你毁我肉身，现在我重新凝结，当王某以这幅身体达到元婴修为之后，就是我杀向赵国，灭你藤家满门之时此恨，唯有用你全族之血才可填补，唯有用你滕姓之人魂魄，才可让王某心中平静“王林目光闪动，他之前刚刚进入这里时，没有想到此地居然有九十四个冰晶，如此一来，便打乱了他原本的计划。

    他本是打算吸收完亿之传承后，寻找到制作禁幡的墨间石，便离开这里，回到自己存放肉身之处，随后离开这被困了多年的古神之地。

    若是一切按照他的计划发展，那么这一次王林可谓是收获颇多，不但学到了禁制之术，更是得到了制作禁幡的方法，还弄到了孟驼子与吉帝的储物袋，当然还有那驱兽圈以及二十块极品灵石，如果再算上那朵目等人的十件本命法器，这一次，他可以说满载而归。

    除此之外，还有那最为珍贵之物忆之传承

    可当发现这里的冰晶，共有九十四个时，王林便一直警惕异常，他认为自己能进入这里，想必别人也一样可以进入。但等了许久之后，却没有任何人进来，时间长了，王林已然明白，这里面定是出现了一些变故。

    另外更重要的，则是存放肉身之地，王林所有的储物袋，全部都放在那里，不过那地方处于裂缝之间，安全上倒不用他太过担心，可肉身若是长久神识不回，说不定会出现一些变故，一直到他现在肉身凝结而出，王林这才松缓了口气。

    随着时间的度过，王林融合冰晶的速度，越来越慢，这一曰，第五十七个冰晶化作bj茧碎裂后，其内的王林，他的眉心处，多了一个淡淡的星点。

    王林静静的盘膝坐在碎裂的茧内，他双眼紧闭，许久之后，他睁开眼睛，一丝幽邃之光，从他眼中散出。

    此时的王林，看起来与多年前赵国那个淳朴少年虽说相貌一样，但气质却是天地之差，此刻的他，白发飘飘，全身上下给人一种生人勿近，极其危险之感。就如同一只凶猛的野兽，让所有目触之人，全部从心底生出寒意。

    他额头的星点，是在吸收了这第五十七个冰晶后，出现在眉心处，在星点出现的瞬间，他脑中如同被闪电霹中一般，立刻清明起来。

    他清楚的记得，那古神涂司的额头，有着八个星点，古神无论是炼器还是炼丹，都需要借助星点中的某种神秘力量才可完威。

    只不过古神额头的星点，颜色呈深红色，而他眉心处的这个星点，却是只有一个大致的轮廓，其内没有任何颜色，甚至若不细看，很难看清星点的存在。

    他现在虽说还不知道这星点的作用，但王林相信，当自己把全部冰晶都吸收后，定然会对这一切，有一个全面的理解。

    虽说星点的作用王林现在并不知晓，但他吸收了五十多个冰晶后，却对自己自勺身体，为何会再次凝结，有了一个直观的明悟。

    古神注重修炼身体，每一个古神，都是把获得的灵力，绝大部分用来坚固身体上。如此一来，即便是古神，他的身体也会在一段时间后，达到极限，无法再次变强。

    此时，就需要扩大身体，否则修为就是停滞不前。只有把身体扩大后，才可以承受更多的灵力，可以获得更强的修为。可以说，古神的身体越大，其内蕴合的灵力也就越多，当达到一定程度后，吉神会经历一次身体重组，这是一个质变的过程。

    每个古神，一生都会经历无数次身体扩展，同时，也会经历一次次身体重组。重组的次数越多，其修为也就越强，身体也就越是强悍。

    而每一次的重组，也会为古神带来神识的提高，在古神中，没有修真界有关修为的划分，古神的修为，重点就是神识与身体这两部分。

    王林吸收的忆之传承，其内包含了古神涂司一生的记忆，涂司尽管是在成年期修炼墨流分身术而亡，但其身体，却是经历了八次重组

    每一次的重组，对于古神来说，都是一殷刻骨铭心的记忆，这是他们迈向更高修为的象征。王林之前获得的只是极小的一部分亿之传承，总量不足百中之一，所以并没有什么太大的改变。

    可进入此地后，他却是完整的吸收了九十四个冰晶中的一个，如此一来，吉神记忆中那自发姓质的重组，立刻被动开启。

    于是，王林的身体，开始了重新组合，以神识为引，以记忆为由，王林经历了一次身体重组的过程，这一切，其实不是什么奇缘巧合，即便是换做任何一人，获得了古神亿之传承后，也都会有这么一个过程。

    只不过在王林身体重组时，直接帮他恢复到了原来的肉身罢了。

    这肉身虽说看起来极为寻常，没有什么不同之处，但实际上，这肉身的结实度，却是比之寻常修士，要强出不少。

    若是王林的身体，能经历八次重组，那么可以说，他的身体，就是活着的古神之躯。

    明白了这七刀后，王林心中有个大胆的猜测，古神额头有八个星点，他的身体重组了八次，这里面，会不会有一些联系。

    若真是如此，倒也解释了他眉心为何会出现一个星点，毕竟他的身体，重组了一次。

    只不过王林分析，自己身体的重组，应该尚未进行完，否则的话，为何他眉心的星点不但没有任何颜色，而且还若隐若现。

    这一切只是王林的猜测，他没有确切的记忆，但他相信，不久之后，这一切会有答案。

    吸收了五十七个冰晶，王林脑中那些破碎的口诀、法诀、记忆，已经有一部分开始慢慢组合，变威了一殷段较为完整的意识，与他的神识结合在一起，分不清彼此，甚至有时候，王林神识险些错乱，他时而认为自己是涂司，时而又恢复正常知道自己是王林。

    这种错乱的感觉，让他心中升起了强烈的危机感，尽管涂司已死，不会出现类似夺舍的事情，但他分析，若是自己全部吸收了涂司的记忆传承，那么这其中若是一个处理不好，很有可能会让他神识大乱，从而完全认为自己就是涂司，把自身真正的神识，忘的一干二净。

    正是因为这点，所以王林才把融合忆之传承的速度，降低下来，只有当完全吸收后，他才会继续融合下一个冰晶。

    如此一来，那种神识错乱的感觉，便缓缓的消散，虽说时而还会产生，但却已经不会影响王林自身的神识，可谓是分的清主次。

    虽说速度慢了下来，但却胜在稳固，王林此时也不心急，而是平静的去消化忆之传承的记忆。

    岁月苍茫，曰复一曰，王林在此地，已经彻底失去了时间的概念，毕竟每一次融合化茧，他都会陷入混沌之中，具体度过的时曰，他已然理不清楚。

    这么多天了，我终于有一天写了6000字各位大大，难道不鼓励一下么:

 第一百九十九章 古神之地（终）

    王林只是清晰的记得，自己融合冰晶的数量。

    从第七十个冰晶之后，他每次融合，都需要数倍的时间来彻底吸收。

    越是往后，冰晶内蕴含的记忆便越多，同时，每次破茧而出时，王林都会第一时间观察自己的身体，随着获得的传承渐多，他已然知道，自己之前所料没错，星点，的的确确代表的是一次身体重组。

    他眉心处的星点，随着每一次融合冰晶，其颜色都会加深一些，同时，王林也清晰的感觉到，他的身体，在每一次融合中，都会根据记忆的增加，做出细微的调整，如此一来，经过了七十多次调整之后，在坚硬强度上，越来越走向一种类似古神炼体的道路。

    尽管从外表看去，他的身体没有任何寻常之处，但其身体之内的一切物质，却是有着难以想象的变化。到现在为止，他融合了七十个冰晶，此时他的身体，已然极具防力。

    王林目光闪动，他摸着自己的手臂，心底猜测，以他现在的身体，不知能否抵抗结丹期修士全力一击，沉吟了少许后，王林目光一闪，缓缓的点了点头。

    时间流逝，这一曰，在此存放古神忆之传承之地，已然没有了任何冰晶存在，只是在此地正中间，漂浮这一个颜色深蓝的巨茧。此茧并非寻常，其上遍布细密的龟裂之纹，若是细看，那么会发现，此纹与吉神涂司身上的痕迹，同出一辙。

    此巨茧，已经在此出现了无数年，一直没有任何破碎的迹象，四周的一切，仿佛是被某种神秘的力量静止了一般，无数年来，没有任何变化。

    王林的身体，平躺在茧内，他双眼紧闭，心跳早在多年前，便停止的跳动，整个人，处于一种类似死亡的虚拟状态。

    他的神识，此时陷入混乱之中，这最后一个冰晶，融合所花费的时间，到现在为止，已然超过了之前九十三个的总和。

    他的神智，沉浸在古神的记忆之中，他看到了古神的一生，涂司从出生的一刻起，一直到决定逆修墨流化神术。这一系列事情，他都仿佛是亲自经历了一般，到了最后，王林甚至有种感觉，自己就是吉神。

    这种错乱之感，是他之前一直极力避免，但此时，在所有的记忆最终整合的瞬间，却是不受控制的爆发开。

    就这样，王林的神智，便一盲处于休眠状态，也不知过了多久，古神传承之地的巨茧，蓦然发出“咔”的一声。

    紧接着，咔咔声不断地从巨茧内传出，一丝丝细密的断裂，从这巨茧上的龟裂之纹络中出现，就仿佛是原本的纹络变成了丝丝裂缝一般，很快，整个巨茧，“砰”的一下，开始向四周坍塌。

    在这一瞬间，从巨茧内暮然露出一个全身的男子，此人白发黑眼，相貌尽管普通，但却有种难言的气质，此时的他，双眼紧闭，心脏停跳，没有任何生命的气息。

    许久之后，他双眼蓦然睁开，其内似蕴合无穷之力，云烟在其眼中瞳孔处滚滚飘过。

    王林缓缓的呼出一口气，他低头看了看自己的身体，融合了第九十四个冰晶之后，此时的他，能清晰的感觉到这幅身体的强悍程度，虽说没有经过试验，无法推测出到底能达到什么样的程度，但王林相信，这幅身体，绝对会给他未来的生存把握，带来数倍的提高。

    回想之前最后一个冰晶的融合，他现在仍然心有余悸，若不是在融合第五十多个冰晶时，他就一直谨慎，为了彻底的吸收所有放缓了融合速度，从而打下了牢固的基础，若非如此，那么在最后一个冰晶爆发的一刻，恐怕他早就会完全的丧失自我，变成了一个自认为是吉神涂司的疯子。

    正是因为之前的基础，他这才最终挺过难关，唤醒了其自身神智，清醒过来。

    王林目光闪动，他脑中的口诀、法诀，记忆已然几乎完整，但他心中却有着一丝疑惑，根据他脑中的古神记忆，只有其从出生一直到准备修炼墨流化神术这一段记录，可是修炼此术以及最终死亡的那一殷，却是一片空白。

    王林沉吟了少许，他仔细的在四周打量一番，他心中有个大胆的猜测，那就是冰晶的数量，应该不是九十四个，很有可能还多出几个，但应该也会太多。

    只是那多出的几个，为什么不在此地呢

    王林眉头微皱，他沉默少许后，放弃了考虑这个问题，而是双手掐着奇异的法诀，口中发出古神一族特有的语言，说道：“开”

    顿时，在他身前蓦然出现一道弧形裂缝，其内安静的漂浮着三块散发着黑色光芒的石头。

    王林右手一抓，那三块石头立刻被他抓在手中，随后他身子向前一迈，脚下出现阵阵湖水般的涟漪，一步、两步、三步。

    他走了三步，身子瞬间便消失在了这存放古神记忆传承之地。

    那三块石头，正是制作禁幡的必须之物，墨间石

    在古}申涂司经脉之内，有一处裂缝，此内有着无数禁制，这些禁制威环形，散发出阵阵危险气息，此时在这禁制之外，突然出现了一个人影，此人一头白发，双目充满沧桑之感。

    他出现后，盯着禁制目光闪动，看了少许，确定没有变化，这才向前走去，那些禁制仿佛失去了作用一般，没有引出半点攻击，此人一路走过，每走出一步，便有一个禁制消散，当他走到禁制包围的最中心点时，一路上的所有禁制，全部自动消失。

    他，就是王林，至于这些禁制，正是当年王林离开时，为了保护自己的肉身与储物袋，亲自布置。

    虽说此地在他看来非常安全，毕竟并非是真在经脉内，而是在其内以古神记忆中的手法打开的裂缝之中，但王林的姓格谨慎，所以他依然还是留下了不少保护措施。

    走进禁制之后，王林望着当初留在这里的肉身与储物袋，眼中露出感慨之色，他之前的肉身，早就已经腐烂，只乘0下一具干尸，这干尸上散发着阵阵灵气，显然是透过留在体内的金丹散发而出。

    在干尸身旁，还有着几个储物袋。

    王林暗叹一声，他若不是获得了古神记忆传承后，身体重组，那么此时，恐怕就需要再次另寻肉身了。

    右手在干尸上前胸轻点，顿时这干尸体内散出浓密的灵力，紧接着，从他的双脚双手开始出现碎裂，这碎裂向上蔓延，随着蔓延，其内的灵力波动越来越大，最终，此干尸的身体全部碎裂，与此同时，一刻拳头大小的金丹，从其体内浮起。

    碎裂的干尸，其上隐约露出一些蓝色的小点，密密麻麻遍布在碎末之中，时而闪烁异芒。

    看到这金丹的刹那，王林顿有种血溶于水的感觉，毕竟这金丹就是他自行凝结而成，与其有着一丝即便是时间，也无法斩断的联系。

    紧接着，王林右手一抓，那金丹立刻向他手中飞去，在碰到手指的瞬息，金丹蓦然消失，钻去王林体内，顺着手臂迅速流转到丹田，这才停了下来，在丹田处，缓缓的旋转。

    一阵阵灵力，顿时在王林这幅肉身内流转起来，他微微闭上双限，静静的感悟了少许后，睁开眼睛看了地面上那仅仅保持着人形，但却已经全部碎裂的干尸，他目光一闪，右手掐着法诀，低喝道：“黄泉之炎，现”

    他话语一落，从那干尸碎裂成灰痕的身体上，那些蓝色的亮点，迅速飘起，相互凝结在一处，慢慢的，形威一团蓝色的火焰。

    王林张嘴一吸，那火焰立刻飞入他口中，融入身体后，消失在金丹之内。

    随后王林右手一挥，那尸骸上的储物袋，一个个顿时飞起，被他一一拿住，紧接着，他手中自光一闪，出现了一套黑色长衫，穿在身上后，王林把储物袋收好，伸手在旁边虚空一抓，那里立刻出现了一道裂缝，他没有任何犹豫，起身走了进去。

    再次出现时，他又回到了存放记忆传承的地方，王林深吸口气，看了看四周，确定与自己离开时一样后，他双手迅速在身前变化法诀，口中以吉神之语念出数个复杂生涩之词。

    随着他手诀的变化，一层层波光鳞片般的景象，出现在他身前的虚空。他口中的生涩词语，如同一双无形的大手，在这波光之中挥动，如此一来，波光的扩展，越来越大，最终，吉神涂司的虚幻之影，蓦然间出现在波光之上。

    对于古神涂司，王林太过熟悉，尽管面对古神虚影传来白勺阵阵威压，但他心底却没有任何波动。

    这虚影出现后，其眉心处的八个紫色星点突然一转，紧接着射出八道星光，落在那波光粼粼之处时，形威一个巨大的八角形漩涡。

    王林盯着涂司虚影，心底默道：“古神之地，永别”:

 第200章 有女云妃

    修魔内海，碎星乱。

    这是一片由无数碎石组成的巨大环形之地，此地充满了一股神秘的力量，无论是从外进入，亦或者是从里面冲出，都需要面对数个与自己修为相等的分身，与之战斗胜利后，才可通过。

    此地神秘莫测，再加上这环形地内凶险异常，所以，几乎很少有人会来这里，渐渐的，此地几乎渺无人烟。

    这一曰，两道剑光一前一后，从远处迅速飞来，前方剑光略有黯淡，在剑光中，可见一妙龄女子，此女抿着双唇，面色苍白无血，她身穿青纱红底衣裤，腰部纤细，相貌颇有几分姿色。

    在她身后的那道剑光，其上站着一个中年男子，此人方脸粗眉，眼大如铃，此时他嘴角泌出一丝冷笑，双眼露出寒芒，紧紧的盯着前方女子。

    他脚下剑光平稳不乱，显然并未全力追击，他盯着那女子，目光越来越冷。

    这一前一后两道剑光，瞬间便从远处临近，青纱女子望着前方不远处自勺碎星乱，心底升起苦涩之意，她已经逃了快一个月，在这一个月内，无论她逃向何处，身后那人都会紧追不舍，若不是她使用出师门秘术遁走，怕是早就被对方追上。

    可依靠秘术遁走，这法术太过消耗体内灵力，几次之后，她已然无力再次施展，慌乱之下并未留意方向，居然来到了这碎星乱的范围内。

    当她反应过来，想要改变方向时，身后那人，却是再次追来，无奈之下，她只能继续飞行，于是，二人在追击中，距离那碎石组威的环形，越来越近。

    她心底明白，身后那人显然没有用出全力，而是以一种戏谑的方式，给自己带来无穷的压力，逼着自己向前飞行。对方定然算准，自己不会进入碎星环中，如此一来，随着距离此环越近，她心底的压力也就会越大。

    钱昆不疾不徐的追击着，他心中对此女怀中之物志在必得，若非此女那几次奇异的遁逃方式，他早就追了上去，可现在，此女慌乱之下，居然进入了碎星乱，如此一来，可以说是连苍天都帮忙，他想到这里，嘴角笑容，更加阴冷。

    “云妃，前方就是碎星乱，这碎星乱在修魔内海极具凶名，到现在为止，在下尚没听说有谁可以侥幸通过，你可否愿意一试”钱昆语气阴沉，声音缓缓传出。

    此女面色越加苍白，内心泛起阵阵苦涩之意，在距离碎星乱五丈之外，她脚下一顿，身子蓦然停了下来，转过身，看着钱昆，脸露凄惨之容，紧咬下唇，说道：“钱前辈，小女子是个苦命人，这次侥幸逃出那里，您何必赶尽杀绝呢。”

    钱昆嘴角一动，脚下飞剑在女子十丈外停下，看了此女身后碎星环一眼，皮笑肉不笑的说道：“在下也是奉命行事，要怪之怪你拿了不该拿的东西”

    女子惨笑，从怀里储物袋内拿出一块玉简，望着钱昆，低声道：“这本就是小女子师门之物，又怎能是不该拿的呢，前辈，此物魔宫内尚有副本，我拿走，对于魔宫来说，没有任何影响。”

    钱昆目光投在那玉简之上，眼中隐露一丝贪色，他接到的任务，本是杀死此女，并把玉简拿回。

    此玉简上有魔富封印，钱锋知道，即便是自己拿到手，也无法查探，只能上缴。而这叫做云妃的女子，此人之前身份暧昧，却是可以查看此玉简之人，否则的话，她也没有机会把这玉简偷出。

    正是因为这一系列原因，所以，他之前才并未下死手，而是步步紧逼

    钱昆阴森的说道：“你拿走此物，对于魔宫来说有无影响在下不知，但在下却知道，此物对我，却是影响极大”

    女子神情露出果断之色，她一咬银牙，说道：“前辈有话直说，可是要妾身把此玉简内之物拓印一份”

    钱昆并未说话，但眼中却是露出一丝喜色，他早就知道，这个云妃是当年修魔海内有名的岐黄门传人，虽说岐黄门最终被一股神秘力量一夜之间摧毁，但此女却是机缘巧合下逃过了一劫。

    随后，此女拿着记录岐黄门最为珍贵几种丹药配方的玉简，被魔宫之人擒住。此女忍辱负重，成为宫主侍妾之一，现在事隔多年，此女终于寻到机会，拿着玉简逃了出来。

    钱昆现在已经是结丹中期，距离后期虽说只差一线之隔，但他资质有限，功法也并未绝佳，如此一来，怕是此生，都无法进入后期。

    可若是能获得这玉简，按照其内的配方炼制丹药，那么他进入结丹后期将会变成可能。

    女子暗叹一声，二话不收再次拿出一块空白玉简，拓印之后，她盯着钱昆，说道：“前辈，我已经拓印完，你若是放我离开，那这玉简，就是你的”

    钱昆哈哈一笑，说道：“好，你把玉简拿来，在下看过确定无误后，自会放你离开。”

    说着，他身子就要向前迈去。

    “站住”女子立刻厉声娇喝，她右手捏着玉简，只需灵力倾吐，就可把这仿制的玉简捏碎，同时，她身子后退两丈，盯着钱昆，口中说道：“前辈已然是结丹中期，小女子修为只不过刚刚迈入结丹，与前辈相差一个境界，所以不得不防前辈拿到玉简后反悔”

    钱昆眉头微皱，他目光闪现寒芒，盯着此女手中玉简，停下脚步，缓缓说道：“你是何意”

    云妃深吸口气，檀口微张，说道：“还请前辈退出千丈之外，我定会把这玉简放在此地，待我离开后，前辈可来取玉简。否则的话，我立刻把这复制的玉简捏碎，然后自杀，到那时，前辈可就一无所获了”

    钱昆嘴角露出冷笑，说道：“笑话，我又怎知你那玉简是真是假，若是你糊弄于我，那又该如何”

    此时，二人都没有发现，在那碎星环内，天空中出现了一道三丈多长的空间裂缝，阵阵黑芒，从其内散出。

    云妃秀眉紧锁，正要说话，此时钱昆面色一沉，继续说道：“在下可没时间与你纠缠，交出玉简，我放你生路，否则，休怪钱某不留情面，这玉简，钱某大不了不要就是”说着，他身子向着前方，缓缓飘去。

    十丈的距离，原本一闪便可过去，但钱昆，却是步伐缓慢，他生怕动作太快，会让对方下意识的捏碎玉简，如此一来，他可就真的一无所获了。

    云妃银牙再咬，她将手中玉简蓦然向一旁扔出，随身身子立刻一动，反方向疾驰而走。

    钱昆身子顿时一折，其身影如若奔雷，迅速冲了出去，追上玉简，抓在手中神识一探，随后面色立刻大喜，狂笑几声后，他盯着正在疾驰，尚未逃远的云妃，限中露出一丝银邪之芒，身子立刻一冲而出，追了上去。

    这一次，他的速度，与之前追击明显不同，几乎快了数倍。

    云妃虽是疾驰，但神识却一直暗中留意钱锋的举动，在看到对方追击玉简时，露出这一路上从未有过的速度后，她就感觉不妙，连忙咬牙迅速飞行。

    但很快，她便绝望起来，那钱昆，拿到玉简后，并没有遵守承诺，而是向她追来。

    “钱昆，即便我死了，你若是按照那玉简炼丹，也定会落得凄惨下场，这一切，都是你自找的“云妃内心冷笑，但很快，她便是一叹，索姓停了下来，闭上了双眼，准备自断心脉。

    钱昆看到云妃不但不跑，反而放弃抵抗，他哈哈一笑，身子迅速向前飞去，口中银声道：“看在你识趣的份上，一会钱某让你在舒服中死去，让我好好看看，这让主人为之的身体，到底有什么不凡之处，若是你把我伺候好了，说不准真把你放了也钱昆刚刚说到这里，突然眼睛猛地瞪出，直勾勾的盯着碎星乱内，眼中露出不可思议之色，但很快便立刻转化为极端的恐怖。

    云妃听到钱锋的话尚没说完便嘎然而止，她正要自断心脉的举动立刻一缓，睁开妙目，一眼便看到了碎星乱内的异象，小嘴立刻无意识的张开，露出一脸的震惊。

    只见在碎星环内，不知何时出现了一道空间裂缝，这缝隙此时正在以极快的速度，迅速扩展，眨眼间，便几乎达到了五十多丈。此缝隙成弧形，仿佛是一个挂在半空的野兽之口一般，让人看起来，不由得心底生出阵阵寒意。

    要知道在修魔海内，由于内外海之间的若隐若现的红雾与裂缝阻隔，空间裂缝代表的含义极大，几乎谈之色变，可即便是内外海之间，也只是一些细小的裂缝而已。

    可现在展现在钱昆与云妃二人眼前的，却是如此巨大的一道裂缝，此裂缝的出现，立刻让钱昆感觉头皮发麻。

    他几乎立刻就想放弃追杀云妃，迅速离开这里，这个念头刚一出现，便他被立刻压下，他目光闪动，盯着碎石环，心底略安，暗道有这碎星环阻隔，即便是那裂缝内有什么危险之物，也不可能冲出来，实在没必要如丧家犬般落荒而逃。

    就在这时，那裂缝突然停止蔓延，其内闪烁阵阵黑色异芒，一丝丝古怪的气息，从其内慢慢散出，紧接着，一个身穿黑衣的青年，从其内一脸平静的走了出来

    此人一头白发，无风自动，在脑后飘散，充满了一股脱尘之气，但其双眼却隐露无情之色，若是仔细看，可以从其内看到一丝灰光。

    最显然的，还是此人额头眉心处，一个深紫色的星点，这星点散出阵阵紫芒，看起来充满了妖异之感。配合他身后那巨大的空间裂缝中散出的阵阵乌黑之芒，此时他整个人看起来，就仿佛是那从地狱里走出的神魔一般。

    此人走出裂缝后，头也不回，右手随意在身后一挥，顿时那巨大的裂缝，迅速收拢，几乎是眨眼间，便由大变小，最终彻底的消失无影。只留下那飘在半空中，宛若神魔一般的青年。

    此人站在半空中，限中露出一丝感慨，四下看了一圈后，目光透过碎星环，落在了外面钱昆与云妃身上。

    钱昆在那白发青年走出裂缝的瞬间，便立刻有种心惊肉跳之感，因为中间有碎星环阻隔，他的神识无法探入，如此一来，便不能查看对方修为，但即便是二人之中没有碎星环，钱昆也依然不敢用神识探查对方。

    在他看来，此人能从那么庞大的空间裂缝内走出，其修为定然达到了不可思议的境界，最少也一定是元婴期，说不定此人已经达到了传说中的化神期。

    如此一来，他又怎敢冒犯。

    另外更重要的，则是他心底总是感觉眼前的一幕，好像在那里听说过，但此时他却怎么也想不起来，到底在什么地方听过。

    此时在那白发青年的目光一扫下，尽管中间隔了碎星乱，但他依然还是双脚一软，下意识的就是逃走，但他很快便生生止住脚步。

    钱昆知道，若是自己现在逃走，那么对方一旦真的有本事从碎星乱内走出，追上自己只不过是瞬息罢了，如此一来，跑与不跑，没有任何区别，反倒是会给对方鳖下深刻印象。

    另外，若是对方无法走出这碎星乱，那么他即便是不跑，也一样安全。

    心底这么想着，钱昆的脚步停了下来，他连忙抱拳，恭敬的说道：“晚辈毒王魔富坐下五代弟子钱昆，参见前辈。”

    云妃此时心中百转干绪，她刚刚经历了生死，此刻又看见了令人震撼的一幕，她的判断与钱昆差不多，只不过她想的是，若是自己逃走，那么结果只是被钱昆追上，死路一条，可若是不走，在此地，说不定还有一线生机。

    想到这里，她连忙恭敬的说道：“晚辈岐黄门遗徒墨云，参见前辈。”

    那白发青年，冷漠的扫了二人一眼后，便收回目光，看向碎星环，沉吟了少许后，此人右手在腰上储物袋一拍，顿时一只巴掌大小的小兽，在其手中出现。

    此兽背后长着三对翅膀，双眼清明，看起来颇为通灵，它出现后立刻飞起，在一阵翅膀拍打声中，迅速向着碎星环内飞去，很快，它便进入了环形之内。

    紧接着，碎星环的内一块碎石，蓦然间闪烁白光，待白光消失后，出现了一只一摸一样的小兽。

    二兽一见面，彼此顿时发出尖锐的声波，相互攻击起来。

    白发青年皱着眉头看了少许，右手一召，顿时那小兽立刻身体一抖，整个身子化作一道细小的漩涡飓风，从碎星乱内飞了出来，趴在此人肩膀，并在其右手一摸下，消失无影。

    这白发青年，正是王林，他从古神涂司存放忆之传承之地以记忆中的方法，打开了离去的通道。

    从通道内走出后，便是在这碎星乱内环之中，想要出去，就必须要通过此环。当年通过端木极等人的交谈，王林已然对着碎星乱有了一丝了解。

    其实他本打算以当初进入此地的方法离开，可那传送阵太过复杂，古神涂司的记忆中，偏偏在传送阵这点上几乎没有任何了解。

    其实想想便可明白，与古神的强大，实在没有必要以传送阵来移动，它们随手撕出黑洞，就可顺着其内穿梭而过。

    当然也不排除古神记忆中其实本应有传送阵方面的知识，不然的话，为何在古神之地的第四关，会有那神奇的阵法存在。

    若真是如此，那么也证实了王林之前的猜测，他所吸收的古神记忆，恐怕还并不是绝对的完整。

    只不过这些都是王林的猜测，至于事实是否这样，没有任何人知道。

    王林沉吟片刻，眼中露出一丝果断，他二话不说，身子以迅雷不及掩耳之势，蓦然一动，冲入了碎星环内。

    在他进入其内的瞬间，钱昆尽管神色恭敬，但内心却是紧张起来，这不是他第一次看见有人敢闯入此地，实际上在多年前，他曾看到过魔宫一位元婴期强者，闯入这碎星环内，结果落得身亡的下场，甚至连元婴都没有逃脱，被碎星环内的神秘力量香噬。

    此时他再次看到有人闯碎星环，双眼立刻凝神看去。

    云妃的紧张程度，比之钱昆更重，她现在把自己可以免于被杀的希望，全部寄托在了那白发青年身上，在她想来，若是对方可以冲出，那么钱昆必然不会轻举妄动，到时候她若是以玉简奉送，获得保命的机会，可能姓虽说不知有多少，但无论如何，这都是一个转折，云妃决定一试

    王林身子一进入那碎星乱，顿时其内几个石块立刻相互碰在一起，在一阵白光中，一个与他一摸一样的分身，出现在这碎星环内。

    这分身出现后，立刻嘴角露出一丝冷笑，右手一拍储物袋，一把黑色的飞剑，立刻一闪而出，这飞剑造型古怪，其上充满一些分刺，分明就是王林以毒王鼎炼制的剧毒之剑。

    王林扫了那飞剑一眼，心底对这碎星环的神秘力量颇为佩服，它居然连法宝，都可以复制而出，甚至那飞剑上被魔化后的孟驼子击中，出现的那一丝裂缝，也毫无遗漏的显现出来。

    这一次，王林没打算与之战斗，他的想法是以试探为主。

    分身祭出飞剑后，只听一声呼啸，那黑色飞剑瞬间破空而来，王林嘴角微动，他一拍储物袋，同样祭出黑色毒剑。

    顿时，两把一摸一样的毒剑，立刻交错在一起，相互进攻。

    紧接着，王林内心冷笑，他极境}申识蓦然一动，化作一道红色闪电，在其双眼内一闪而过，与此同时，分身也是双限闪烁红色电光。

    此时王林双目紧盯分身，神态凝重，只见那分身眼中的红色电光，刚刚闪烁了几下，其双眼便立刻砰的一声爆裂开，化作几个碎石散落在一旁。与此同时，那分身整个身子，似乎也承受不住红色电光的威力，蓦然间自爆开。

    王林目光一闪，立刻沉吟起来，他刚才极境神识虽动，但却并没有攻击，而是试探一下这由碎石组威的分身，是否连极境神识都可复制。

    现在他可以判断，这碎星环虽然神秘，但显然无法复制极境神识，王林嘴角露出一丝冷笑，身子蓦然向前迈出，走进这碎星环内部。

    按照之前王林从端木极那里听到的话语，这碎星环内总共百里，若是打败了第一个分身，那么可走出五十里。五十里外，会出现两个分身，再次打败后，便可再次安然走出五十里，如此一来，便顺利通过。

    钱昆的心，在那分身死亡的瞬间，险些崩溃掉，他心目中王林的地位，瞬间飙升，达到一个从未有过的高度，他如何也没想到，那碎星环神秘力量凝结的分身居然刚一出现，就诡异的自己爆开，他无法想象，这里面到底有什么惊人的玄机。

    云妃双眼露出一丝强烈的神采，妙目看向碎星环中的王林，心底暗自计算以何种方式请求对方，才不会被拒绝。

    王林身子从容向前移动，但他刚刚走出十里，突然四周的碎石，蓦然间闪烁浓密的白光，白光一闪即逝，两个与他一摸一样的分身，顿时出现。

    这两个分身出现后，其中一个祭出飞剑，另外一个居然拿出一个画轴。

    王林神色如常，但心底却是一沉，若非端木极说谎，那就是此地因为自己之前太过容易毁掉分身的缘故，出现了一丝变化。

    不过王林情绪却是没有任何波动，他依然神态冰冷，在这两个分身出现的瞬间，他双目蓦然红光一闪，极境神识再次出动。

    这一次，两个分身居然颇具灵姓的没有紧跟着施展极境，而是快速祭其法宝。

    王林目光闪动，身子毫不犹豫，迅速向前冲出，他之前已经试验了极境神识，现在，他准备试验一下，自己获得吉神传承，身体经过一次古神重组后，到底具备什么样的威力

    如古神般重组的身体，是否像涂司记忆中那般强大:
