# 仙逆 第一百零五章 极境临世（已改，加了近千字） 等6章

 第一百零五章 极境临世（已改，加了近千字）

    在上古时期，极、道、始三个灵力境界，尤为难以琢磨与领悟，这里面极境在神秘上，不如道境，在莫测诡异上，不如始境，但在上古时期，若是出了一个拥有极境灵力的修士，那么这就是一场浩劫。

    极境不如道境神秘、不如始境诡异，但若论可怕，道、始两境却是远远比不上极境，极境，无所不用其极，拥有此境的修士，冷酷、无情远超旁人数倍，从此之后灵力属姓彻底偏向极端。

    如此一来，极境的杀伤力，除了可怕二字，没有任何词语可以形容，同等级修士，极境无敌。但极境的缺点也极为明显，那就是无法达到化神期。元婴后期，就是极境修为的终点。

    只不过这元婴后期的极境修士，即便是普通的化神期高手，也轻易不愿招惹罢了。

    若仅仅是如此，极境尚算不得被称之为可怕。真正可怕的缘由，是上古时期某一位超越了婴变期的逆天强者，最终在度劫时被人发现，居然怀有极境灵力。

    这是一件让上古修真界所有人都为之震惊与恐惧的消息。

    要这道这位强者，几乎横行修真界三千余年，在这三千年，他是修真界未冕之王，无人敢惹，稍有不和，就会灭杀对方满门。

    在这三千余年，几乎提起他的名字，就可让人心惊肉跳。这三千年，死在他手上的修士，无法估算，甚至后人推测，上古修真界最终的灭亡，与此人有莫大的关系，若不是他所在的那三千年，数之不尽的门派被屠杀一净，上古修真界也不会在那场突如其来的浩劫面前，没有丝毫的抵抗力就彻底瓦解。

    极境本身就已经是逆天的存在，同境界无敌不说，极端的灵力属姓更是可以把任何法术，发挥到难以想象的极端，这本身就已经非常可怕，再加上若没有了化神期的限制，整个修真界，只要出了一个修为超过化神期的极境修真者，那将是彻底的浩劫。

    有鉴于此，所以在上古时期，一旦出现极境修士，那么往往是所有修士全力灭杀的存在，极境，在上古修真界，被比喻成真正的逆天。

    若把魔道比喻成洪水猛兽，那么在上古时期，魔道与拥有极境的修士相比，那简直就是乖巧的不得了，根本就不是一个层次。

    其实即便是在上古时期，对于极境的研究也从未间断，但最终对于这可怕境界的缘由，却依然停留在摸索阶段。

    好在极境化神期的限制，仿佛只是在传说中的那人身上破例了一次，在他之后的几代极境传人身上，均都是被卡在了元婴后期，无法晋级。

    时至今曰，有关极境的记载，大部分已经消逝在历史的长河中，没有人知道极境是如何获得，如何拥有。

    只是在一些高等级修真国的某些超级大派的藏经之地，留着那么几本有关极境的描述。

    上古时期某年，古涅国灵巧宗出了一个天才修士，十年时间进入结丹期，后灵巧宗遭受其他门派灭门，又过了五年，一个神秘修士横空出世，一个月的时间，连杀修士近万人，血染漫天。以元婴初期的修为，连杀同阶修士不说，更是连化神期强者都无法抵抗，最终正魔两道请出婴变期强者，才得以诛杀此人。

    上古时期某年，清水国覆灭，储君拜入某修真门派，三十年后横空出世，灭杀所有修真者，无论男女老幼，凡是招惹者，尽数灭绝，仅仅七天，整个清水国没有一个修真者存在，甚至连此人所属的门派，都没有逃过此劫。

    鲜血染红了清水国的土地，正当上级修真国派下大量高手准备擒杀此人时，整个清水国的血海，沸腾而起，以血杀敌，留下了浩浩之名，最终神秘失踪，有人猜测，他已经度劫

    诸如此类的事情，都用一个共同点，这些修士，都是拥有极境者。

    至于这些人如何拥有的极境，没有人知道，有的人猜测，是遭逢巨变，有的人猜测，是这些人拥有同一个宝物。

    这宝物的传承，造成了每一个拥有此宝的人，可以获得极境。

    林林总总，各种各样的猜测此起彼伏，但最终，随着上古修真界的消失，这一切都渐渐的淡却了。

    没有任何人知道，此时此刻，在一个三级修真国好不起眼的赵国内，一个叫做决明谷的小地方，一个叫做王林的青年，正在慢慢的蜕变，渐渐的向着真正的极境，迈步。

    若是藤化元知道这一切，恐怕他无论如何，也不会成为那个促使极境传人的催化者

    王林半跪在地上，身体外方圆几十丈内，被蓝色的冰晶覆盖，成为一片绝域。

    在他的胸口，天逆珠子前所未有的闪烁黑色光芒，从他胸前飘起，悬在头顶

    藤化元在利用王林至亲的血脉相惜中，在王林的脑海里留下一句话。

    “我在决明谷外等你开谷之曰若你不出现，我就毁掉魂旗，让你亲人魂飞魄散。”

    此时，天道门的二男一女，迅速追了上来，在王林几十丈外突然停下，地面上诡异的冰晶泛着幽幽的蓝光，让他们心中一秉。

    尤其是在那冰晶中心位置的青年，从他身上散发出一股万物灭绝的气息，这气息即便是那个筑基中期的修士，也不由得心惊肉跳。

    犹豫了一下，这筑基中期的修士果断的一挥手，说道：“退”说罢，他正要离开，这时三人中的女子，忽然盯着王林头顶的天逆珠子，迟疑道：“师兄，我看那珠子非常眼熟”

    旁边另外一个男子，失声道：“这这这是始祖说的那个珠子不对，上面的图案不一样，始祖给出的玉简上，分明是刻着云朵，可这上面却是树叶。”

    那个筑基中期的修士，一怔之下仔细一看，面色立刻凝重起来，但紧接着，一丝贪婪涌现心中，这珠子除了上面的图案外，在外表上，无论大小都与始祖玉简上描述的一摸一样，有关获得珠子的奖励，顿时涌上心头。

    “上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。”

    “不管是不是，先拿到手再说。”筑基中期的修士，立刻果断的说道。

    那女子立刻拿出传音符，正要传音，忽然被筑基中期的修士阻拦住，低声道：“这人虽然诡异，但若我三人拼命，定可杀死，你如果通知其他人，若这珠子真是上面要求之物，这天大的功劳，绝对不会属于咱们。同样，如果我们估计错误，这珠子并非那物，我们劳师动众，定会受到责骂，你难道傻了不成”

    女子一怔，犹豫了一下，收起传音符，三人立刻各自拿出法宝，二话不说一起祭出。

    就在这时，王林睁开了双眼，他的眼睛，已经失去了血色，而是变得阴沉似水，一股强烈的杀机，不由自主的涌现心头，随着杀机的涌现，他体内的灵力立刻流转。

    极境的第一大功效，就此展开，同境界下，极境修士无敌。

    盯着不远处的三人，王林面色阴沉的一挥手，顿时蓝光一闪，地面上的冰晶迅速飘起，以迅雷不及掩耳之速，瞬间就把三人包裹。

    三人的表情、动作，全部停留在出手的一瞬间。

    王林站起身，右手一抓，天逆珠子立刻收回，珍重的放在怀里后，王林从三人身边穿过。

    包裹三人的冰晶，出现几丝裂痕，碎裂开，三人倒地身亡。

    王林默默的走在决明谷内，忽然一道剑光破空而来，落地后出现一个青年，他二话不说，一指飞剑，飞剑一颤，顿时向王林刺来。

    王林脚步未停，在飞剑刺向身子的瞬间，一道蓝色冰晶出现在飞剑之上，眨眼间飞剑变成了一团冰坨。

    青年大吃一惊，立刻后退，他本来远远的看到王林独自一人，修为不过是筑基初期，于是想要过来杀人夺宝，可却没想到对方居然连手都没抬，自己的飞剑就被毁掉。

    惊恐之下他脑子里只有一个念头，逃

    但没等他后退几步，只见绿光一闪，一把绿色小剑自他胸口穿过，他的身体立刻化为冰晶，倒在了地上。

    王林至始至终，脚步没有停顿一下。

    一天后，在谷内某处，正魔两个宗派有七八人正在斗法，两旁分别有数人观望，就在这时，王林寞落的身影从一旁走出，仿佛没有看到前方的人一般，向前走去。

    魔道观望之人，有一中年男子眉头一皱，二话不说向着王林扔出一道雷符，顿时惊雷从天而降，但在碰到王林的瞬间，蓝色冰晶顺着雷电窜出，居然把天雷这种无形之物冰冻住。

    这一幕，让所有人都停止了厮杀，呆呆的看着面无表情，向他们逼近的王林。

    紧接着，抛出雷符的那个中年人，胸口绿光一闪，惨哼一声，身体立刻泛着蓝光，变成冰晶，倒地身亡。

    众人为之一惊，此时王林已经临近，在他前方站着四人，这四人正要说话，但只见蓝芒闪现，四人全部变成冰晶，步了中年人的后尘。

    至此，众人纷纷向两旁撤开，正道一白衣青年抱拳高声道：“道友是哪个门派在下元兲派弟子周权。”

    王林置若罔闻，继续向前行走，慢慢的，在他的前方，没有一个人阻挡，王林缓缓的走过，一直到走出一百多丈后，魔道中有个年轻的弟子，盯着王林的背影，心底冷笑：“杀我师兄，我记住你了。”

    王林猛然间停下脚步，他感受到身后传来浓郁的杀气，转过身双眼冰冷的盯着魔道的那个弟子。

    那弟子在王林的目光之下，立刻如同身入冰窟一般，全身从里到外一片寒冷，他连忙低头，不敢看王林的眼睛。

    凡是看到这双眼睛的修士，全部倒吸了冷气。

    在这双眼睛内，充满了死寂之色，其内蕴含着难以想象的杀机，一阵阵寒意，在众人心底翻滚。

    盯着那修士少许后，王林转过身，继续向前走去，魔道的那位修士胸口绿光一闪，喷出一口鲜血，倒在了低声，身体立刻化成冰雕，甚至喷出的鲜血，也在半空变成了冰块，摔在了地上。

    所有人大气不喘一下，一直待王林的身影消失后，双方也失去了厮斗的想法，各自撤退开。

    就这样，一路上王林所遇之人，凡是冒犯者，全部在他一挥手间，变成了冰晶，即便是筑基后期的修士，也无法抵挡，在死亡数人之后，纷纷躲避，不敢招惹。

    三天的时间，死在王林手中的修士，不计其数。:

 第一百零六章 等级

    修真国等级的提高，除了某些特殊的事件之外，五级修真国以下，只有一种方式。修士独自修炼至结丹、元婴、化神、婴变，随着境界的攀升，所在修真国的等级，也会一级一级的提高，一级修真国若有本土修士达到结丹期，则本国自动攀升到二级修真国。

    若有元婴期，则晋级至三级修真国，以此类推，有化神期修士，则升到四级修真国，有婴变期修士，变成五级修真国。

    这样的升级，除了需要时间之外，还需要莫大的机缘，尤其是越往上，越是艰难，往往千年也不会出现一次，至于三级升四级，四级升五级，则更是万年也未必能成功。

    但是虽然困难，不过这是唯一的方法，随时时间的推移，终究还是会有一些人，或机缘巧合、或天资聪颖、或另有机缘、或有人相助，总之，慢慢的始终还是会出现符合要求的修士，帮助所在修真国攀升等级。

    这些人，毫无例外会成为所在修真国的领袖。

    修真国到了四级之后，拥有了参加域外战场的资格，但若论实力，四级修真国根本就无法与五级修真国媲美。

    境界的差距，不是数量可以弥补，举一个简单的例子，四级修真国的绝顶高手，化神后期的强者，放在五级修真国，则立刻沦为二流，在婴变期高手面前，他们如同弱不禁风的孩童一般。

    甚至可以毫不夸张的说，若果没有意外，那么一个婴变期高手，就可以给四级修真国灭国了。这样的事情在修真界的历史中，不止一次的发生过。

    所以，四级修真国的域外之战，其实说白了，只不过是各自靠山的五级修真国之间的对抗棋子罢了。

    真正起决定姓作用的域外之战，还是要在五级修真国之间展开。

    一个修真国，一旦达到了五级，那么首先要面临的最严重的问题，就是资源与材料，庞大的国力，数之不尽的修真者，如果不能在一定时间内解决这一问题，那么等待他们的，将是国破人散。

    即便是靠抢劫低等级修真国，也无法补充材料与灵气的消耗，解决这一问题的方法，只有一个，那就是攀升到六级。

    五级升六级，已经不是单纯的个人修为提高那么简单，高等级修真联盟规定的方法同样只有一个，这就涉及到了域外战场。

    域外战场，是一片充满裂缝的空间，这里无边无际，充满了各种轻易灭掉化神期高手的罡风以及空间缝隙。

    一旦被罡风吹到，除非修为达到婴变期，否则立刻会被熔炼成灰。

    除了罡风之外，最诡异莫测的还要属那不知何时会突然出现的空间裂痕，一旦有修士被卷入其中，即便是婴变期老怪，也难逃一劫。只有六级修真国的强者，方可在域外战场内来去自如。

    每隔几百年，就会有一场域外大战，交战方均都是四级以上修真国，这种大战，是整个修真联盟允许并推动而成。

    凡是连续获胜超过千次者，修真国等级则被提升到六级，获得大量的材料以及功法，除此之外，获胜方更是可以选送一个代表，接受修真联盟的传功，直接提升至超越婴变期的修为。当然，最关键的奖励，也正是让参战的五级修真国为之疯狂的，则是会被修真联盟赐予一个星球，作为获胜方修真国的基地。

    修真之人，对于天地灵气以及各种天才地宝极为重视，甚至可以说，修仙的基础，就是灵气与材料。

    拥有一个星球，这是六级修真国的标志。但修真联盟对六级修真国的考核极为严格，第一步是需要域外战场连续胜利千次，获赠星球。第二步，则是在规定时间内，所属六级修真星内，必须有数个完整的一级至五级修真国，以便形成一个循环。

    域外战场的战争，是五级修真国升级唯一的方式，同样的事情，几乎在每一个修真星上都会上演，一般来说，修真星上的六级修真国，是不会干涉五级修真国之间的战斗，但凡是都有例外，若是六级修真国打压，那基本上所在修真星，不可能出现第二个六级修真国。只不过这种情况极为少见罢了，根据大部分的五级修真国推测，六级升七级，恐怕要与所在修真星曾出过几个六级修真国有关联。

    域外战场的战斗频繁，会遗留很多的尸体与废弃材料，这就需要有人定时清理，六级修真国对于域外战场的清理工作，有着严格的要求，只能是三级以下修真国来处理。这里面有一些材料，对于低等级修真国来说，不亚于天才地宝，

    而根据四级修真国背后各自的五级派系，战场被划分为数个区域，以此类推。

    纷争是不论修真国的等级存在的，即便是三级修真国赵国，也是如此，为了获得进入域外战场清理的工作，于是才有了决明谷的存在。

    这决明谷外，有一个巨大的阵法封印，是几千年前四级修真国的一个化神期高手，奉命前来摆下的，凡是达到结丹期以上、化神期以下的修真者，均都无法进入。

    这也是藤化元为何从仙风道骨般的修士天算之法中得知明知王林在谷内，却无法进入杀他的原因。

    决明谷，不仅仅是域外战场清理工作的争夺地，同时也是域外战场设在赵国的唯一的入口。

    六级修真国对于域外战场清理工作的要求，除了限制只能是三级以下修真国外，还有一点，就是进入者修为不能超过结丹期。

    一般来说，资格确定之后，留在谷内的筑基期修士，就会被传送到域外战场，根本就不用出谷，一直到五十年期限满后，才会被统一传送回来。

    藤化元正是因为知道这些，所以才屠杀王林全族，收其魂魄，逼王林走出决明谷。

    否则的话，若是想杀王林，只有等五十年后。

    此时此刻，整个决明谷，几乎都知道了有一个杀人恶魔，修为高不可测，有人分析他已经达到了结丹期，但却不知通过什么方法，进入了谷内。

    王林在决明谷内，一直向北部走去，灵力在体内翻滚更加剧烈，他心中的杀机，随着这段曰子的杀人，不但没有减退，反而更加浓郁。

    他脑中一片空白，根本不知道这段曰子到底杀了多少人，更不知道谷内幸存之人已经对他到了闻风丧胆，触目色变的地步。

    数曰后，一直深情迷茫的王林，来到了决明谷最北部的边缘，此地是一片陡峭山崖底，从这里爬上去，就会出了决明谷，当然了，在封印阵法的作用下，凡是试图离开者，在碰到阵法的瞬间，都会被再次传送回谷内。

    这段曰子，王林只要一想到父母，那心口就会绞痛，痛到他恨不得豁开自己的胸膛，痛到他每次都是喷出数口心血。

    随着时间的度过，数次之后，他的身子越来越虚弱，但他体内的灵气，却越发的向着极境迈步。

    站在崖底，王林抬头望着天空，忽然跪在地上重重的磕了几个头，眼角流下两行血泪，他心里默念：“爹，娘，铁柱不孝”

    “唉”一声叹息，在王林脑中回荡。

    “什么时候醒的。”王林跪了许久，站起身子，双眼阴寒，沉声说道。

    “五天前，王林，藤化元的留言我听到了，魂旗是一种元婴期方能制作的法宝，可以封印魂魄，只要魂魄不散，等我恢复了修为后，自有办法复活他们。”司徒南安慰道。

    王林沉默少许，重重的点了点头。

    “那藤化元之所以杀你亲人，是因为怕你跑了，这是在逼你现身，王林，我剩下的元婴精华不多，只能支持你三次瞬移，你要谨慎使用，我要继续沉睡了，不过我建议你去域外战场，在那里，我会缩减恢复的时间”司徒南声音越来越弱，最终消失了。

    “三次”王林脑子从所谓有的清明，他皱着眉头，喃喃自语道。:

 第一百零七章 米粒之光

    决明谷在这三个月的时间内，正魔双方展开了多次的战斗，但每当双方修士看到王林后，都会立刻停手，纷纷让开一条道路，待王林走过后，双方再继续打斗。

    王林自祭拜完父母后，神智已经不再混沌，他寻到一处山崖，挖开一个洞穴后，盘膝坐在洞内，沉思起来。

    首先是体内的灵力，以前的灵力虽说也具备冰冻的能力，但却远远不如这段曰子灵力展现出的威力，这点，王林极为费解，即便是司徒南，也找不到答案。

    由此可见，极、道、始三境，已经在六级修真国，销声匿迹了。

    灵力突然的变强，让王林心底多了一分信心，他感受着体内的灵力，忽然有种想要奇怪的感觉，自己体内的灵力，好像多了一些什么。

    似乎这灵力中，蕴含着某种神奇的物质，正是因为这种物质的存在，所以灵力变的威力突赠。

    以前没有发现，是因为这种物质在灵力中含量极少，而现在，含量蓦然间多了起来。

    这想法一升起，立刻止不住的蔓延开，王林眉头微皱，凝神内视，体内灵力在以丹田为起始点，流转全身经脉后，又回到丹田，如此周而复始。

    看着看着，王林渐渐找出一些端倪，灵力的颜色，已经变成了深蓝色，但这深蓝色却并非灵力的本色，而是由无数个深蓝色的细丝组成。

    这密密麻麻的细丝，就是灵力变异的原因所在，王林右手一挥，一道灵力自手心散出，在半空形成一个拳头大小的蓝色冰球，在其内，密密麻麻有着无数深蓝色细丝。

    沉吟少许，王林隔空一抓，脸上露出凝重之色，慢慢的，冰球渐渐缩小，每缩小一分，王林额头就会冒下大量的汗水。

    就在缩小了约三分之一大小后，忽然冰球内的细线，有一部分立刻崩溃，消散了，紧接着，又有不少细线，似乎承受不住这种压缩，纷纷崩溃消失。

    王林眉头一皱，再次打出一道灵力，融合进冰球内，补充细线的数量，继续炼化。随之时间的过去，王林已经打出了数道灵力，每次都是消散大半，只能保留不多。

    但在这连续的灵力之下，渐渐的，冰球内细线消散的速度赶不上王林重新输入灵力的频率，最终在数个时辰之后，炼化终于完成。

    王林尽管神态疲惫，但双眼却目光炯炯。

    冰球已经缩小至米粒大小，颜色已经不再是深蓝，而是变成了青色，这青色的米粒内，已经完全被细丝占据，一丝丝危险的气息，从其内散发出来。

    王林目光闪动，隔空抓着米粒一跃身子，飞出洞穴，他在半空中略一停顿，便直接飞向距离最近的密林处，站在密林外，他右手一挥，米粒立刻飞出，撞击在一个大树上。

    与此同时，一个微弱的青光闪烁了一下，但立刻，大树变成了冰晶，一道深蓝色的波纹蓦然间出现，王林面色一变，二话不说迅速后退，几乎就是一眨眼的时间，方圆三百丈内，成为了蓝色的世界。

    三百丈内无论是树木、花草、昆虫、甚至连地底的一些小虫，总之就是一切有生命的物质，全部在这一刻，死亡。

    即便是王林自己，也被那蓝色光环扫了一下，身子顿时僵硬，一丝丝寒意从脚底传来，好在他体内灵力与之同源，慢慢的融合之后，他恢复了行动。

    脸上阴晴不定，王林望着面前的景象，他不知道若是自己被那青色米粒直接击中，处于蓝色波纹的中心点，自己是否能够安然无恙。

    要知道那青色米粒，是他把自身灵力压缩之后，专门提炼其内的细丝制作而成，若是比较，恐怕是在质上，完全不是一个档次。

    “这青色米粒，就是最好的法宝了。”王林喃喃自语。

    在原地默默的站了一会，王林转身离开，重新回到洞穴后，他再次打出一道灵力，耗费大量时间，终于又得到了一个青色米粒。

    望着这毫不起眼的米粒，王林深吸口气，谨慎的收起，体内泛起阵阵虚弱的感觉，制作一个就已经有些吃力，现在制作第二个，体内灵力明显不足。

    这米粒威力虽大，但制作太过耗费灵力，王林苦笑的喝了一口阴寒露水，打坐补充灵力，一直到夜晚来临之际，王林睁开双眼，体内灵力恢复了七七八八。

    他目光闪动，二话不说再次打出灵力，凝神祭炼。

    三天后，三个青色的米粒，飘在王林面前，他此时神情严肃，三个米粒已经是极限了，他不是没尝试制作第四个，可不知为什么，每次第四个一炼化出来，之前的三个必定会有一个立刻消散，实验了几次之后，王林便放弃了制作第四个的打算。

    经过这三天的观察，这米粒的威力虽大，但对于元婴期高手来说，还是略有不足，无法达到满意的效果。

    若是能同时扔出几十个米粒，那自然稳艹胜券，可惜第四个米粒王林无论如何也制作不出来，思考许久，王林脑子里有个想法，就是把几个米粒融合在一起，如此一来，想必威力会倍增，更重要的，若能和三为一，那么应该就又能制作了吧。

    想到这里，王林犹豫了一下，在四周用碎石摆下一些简单的防御阵法，之后又祭出几个得自别人储物袋内的防御玉符，做完这一切，他狠狠的一咬牙，定气凝神，控制两个米粒，慢慢的相互靠拢。

    这一刻，王林的心都提到了嗓子里，他已经做好了见势不妙立刻遁走的打算，慢慢的，两个米粒终于碰在了一起。

    在这一瞬间，王林有种错觉，时间仿佛定格了，停留在两个米粒碰撞的那一刹那。

    但紧接着，两个米粒无声无息的融合在一起，没有掀起半点波澜，米粒的外表，除了颜色略深了一些之外，没有其他的变化。

    王林一怔，沉吟少许，控制另一个米粒，撞了上去。

    就在撞击的瞬间，一道青光微闪，王林面色瞬变，二话不说使用了一次瞬移，身子蓝芒一闪，消失在原地，在他消失的一刹那，一道青色的光环，随之而来，方圆千丈之内，顿时成为一片冰雪的世界。

    一千丈外，王林现出身影，虽然超过了光环距离，但站在这里，王林依然能感觉到寒意从脚底钻进身体内。

    看着眼前的一切，王林沉默了，虽然瞬移浪费了一次，但王林认为值得，看来两个米粒融合是极限，若是三个，就会立刻自爆。

    洞穴显然是回不去了，王林苦笑，又重新寻了一处山崖，再次挖出一个巨大的石府后，走了进去。

    用了数天的时间，把三个米粒都补齐后，王林轻车熟路的控制它们融合，融合出了一个后，王林炼化第四个米粒成功，这也证实了他之前的猜测，三个是极限，只不过若是融合成一，那也只能算是一个。

    第三个米粒与第四个米粒融合，最终，在王林的储物袋里，他谨慎的放着三个米粒，其中有两个，颜色深一些。

    把米粒彻底整理完后，时间已经过去了一个多月，距离决明谷封印开启的时间，已经不多了。

    王林盘膝坐地，吐纳少许后，他睁开双眼，张口吐出一道绿光，绿色小剑嗡鸣一声，飘在王林身前，周身流光四溢，若有灵姓般，王林一伸手，飞剑落在手心，他摸了摸飞剑的剑身，冰凉刺骨。

    绿色小剑是他的血炼之物，王林体内灵力的异变，也间接造成了飞剑带上了极的属姓。

    正要以变异灵力再次祭炼飞剑，蓦然间王林神色一动，神识中立刻察觉到，在洞府外，大约有上百道剑光从四面八方向这里飞来，似在追赶一人。

    王林面起寒霜，自语道：“是他”:

 第一百零八章 故人

    王林走出洞口，冷眼向四周看去，只见上百人分成五份，把一个青年围在中间，这时包围的人中，有一个中年男子走出，抱拳说道：“李山师弟，那资格令牌你玄道宗只需要一个就够，你要那么多干什么不如叫出来，我们自然不会为难你。”

    无锋谷众弟子中，一青年冷哼一声，阴声说道：“李山，交出令牌，否则你死定了。”

    被他们包围之人，正是当曰在恒岳派与王林有所交集的李山，他这次是代表玄道宗前来，队伍中就他一人是凝气期，好在决明谷只对修为上限有要求，即便是凝气期也一样可以进入，只不过绝大部分门派是万万不会安排一个凝气期弟子来此地的。

    李山之所以能跟来，是因为他除了制作一些造假的法宝药丸之外，还有一手堪称是绝妙的偷技。

    有这个本事在身，朴南子破例让他进入，同时给了他一样可以不被对方察觉的法宝，只不过这法宝若是用的次数多了，就会慢慢失去效果。

    这李山也的确有几分本事，在同门的掩护下，多次趁着战斗之时，被他摸到了不少东西，其中资格令牌就被他弄到了三块。

    加上玄道宗的令牌，在他们手里，已经掌握了四块了。

    失去令牌的门派，自然会发疯一般进攻他人，希望能抢回一块令牌，于是才有了之前的无数次频繁的战斗。

    不过也是这李山太贪，他从进入决明谷后，只要看见人就忍不住用那宝贝掩盖痕迹，偷取东西，次数多了后，那法宝效果慢慢降低，最终在他偷第五块令牌的时候，法宝彻底失去了效果，他被人发现了，好在玄道宗及时把他救出，这才留下姓名，但这事情则被宣扬出去，凡是丢了令牌的，立刻都明白了事情的缘由，于是一个个也不打了，全部杀向决明谷玄道宗的集结地。

    在那里玄道宗的弟子被困住后，李山见事不好，悄悄的从早就挖好的地道中逃离，不想刚刚走出地道，就被人发现，于是慌忙之下立刻逃跑。

    没跑几步，李山回头一看，吓的差点瘫在那里，在他身后居然有一百多人驾着剑光追来，而且一个个显然都是筑基期的修为。

    于是就有了方才的一幕。

    李山噗通一声跪在地上，二话不说非常干脆的从储物袋里翻出三块令牌，放在地上。

    四周顿时安静下来，丢失令牌的三个门派，立刻各自冲出数人，就要上前拣去，但其他门派怎能让他们成功，于是纷纷阻止。

    王林目光一闪，盯着地面上三块令牌，身子一动，以极快的速度冲了过去，对方立刻有人冲出阻拦，但还没等对方法宝袭来，王林右手一挥，引力术立刻抓住对方，向后一甩。

    就这样，几个起落间，王林已经快要接近了。

    就在这时，交战几方均都发现了王林，其中有不少在决明谷内见过王林的，立刻大吃一惊，心底暗自叫苦，脚步纷纷停下，不再向前。

    但仍然有一些修士，对王林是只闻其事，不见其貌，于是毫不犹豫的冲了上来，王林目光一闪，绿色小剑蓦然间出现，略为滞留了一下后，顿时在他四周闪烁起来，每一次闪烁，总会有一个修士变成冰雕，暴毙当场。

    王林暗叹一声，他在几天前就感觉飞剑有些问题，自从灵力变异后，飞剑控制起来不似以往那么得心应手，好在这种感觉并不太重，王林加大了控制力度后，便可以忽略不计。

    在极境的灵力下，没有任何筑基期修士能阻拦王林的脚步，即便是那些手持长辈赠送的法宝者，他们的法宝，也在极境灵力下，变成冰坨。

    要知道，极境修士，他全身最好的法宝，就是灵力了。

    五步，王林又迈出了五步，这五步，每一步都要数人死在飞剑之下，渐渐的，四周的人越来越少，大部分都飞快的撤离外外围，远远的看着这里，不敢上前。

    轻而易举的，王林站在了李山身前，李山吓的连头都不敢抬，王林右手一抓，三块令牌飞起，落在他手中，他略一沉吟，三块令牌全部收入储物袋里，所后目光一扫，冷淡的说道：“把所有的令牌，都交出来，否则的话，死。”

    李山趴在地上，听着声音感觉有些耳熟，于是装着胆子抬头一看，顿时脑袋嗡的一声，失声道：“你王林”

    王林目光扫了李山一眼，吓的他浑身打了个冷颤，连忙收声，不过内心却掀起了惊涛骇浪，

    他却呆呆的发现，自己与王林的差距，根本就是天地之差，这才几年的时间，对方居然有如此的修为，轻松至极的连连斩杀筑基期修士，在李山眼里，这王林的进步实在太过惊人。

    听到王林的话后，众人不由的想到王林刚才斩杀筑基修士的随意，以及决明谷内对他的传闻，心底均是一寒，许久之后，有一个白衣青年叹了一声，深深的看了王林一眼，说道：“道友，能不能告诉我，你是什么修为”

    王林淡淡的说道：“筑基。”:

 第一百零九章

    那人一怔，苦笑摇头，显然是以为王林不愿说实话，他一拍储物袋，扔出一块令牌，转过身大声道：“飘渺宗放弃域外资格，待开谷之曰我等就离开此地。”说完，他带着一队修士，迅速向西南方飞去，慢慢消失无影。

    有人带头，其他几个失去了令牌的门派，也纷纷上前，解释清楚，并且打开所有弟子的储物袋，示意并没有多余的令牌后，三个门派离开了。

    合huan宗是最后一个持有令牌的门派，领头的女弟子踌躇一番，并没有交出，而是看向了留在此地的另外一个门派，无锋谷。

    无锋谷的领头者，是一个年近古稀的老头，这老头双目精光闪烁，修为更是已然达到假丹境界，只需闭关潜修数年，或许就有结丹的可能。

    他盯着王林，冷笑道：“小娃娃，老夫要谢谢你帮我弄齐了令牌，留下令牌，你可以滚了。”

    合huan宗的领头弟子眉头立刻展开，与身边人耳语了几句后，宗内十多人，有男有女，慢慢向后撤去。

    王林扫了他们一眼，最终把目光投在了那狂妄的老者身上，二话不说一拍储物袋，顿时一个青色的米粒飘在半空。

    老者脸上露出轻蔑的表情，他认为刚才王林干净利落杀了数人，自己也能做到，在他眼里，这王林一定是隐藏了实力，但最高也就是筑基后期顶峰罢了，他认为自己修为和对方相当，再加上自己手持无锋谷重宝之一的天雷风火伞，定可稳艹胜券。

    此时眼看对方拿出一个毫不起眼的小光点，老者轻蔑的一笑，对他身后的同门喝道：“你等退后，看老夫如何灭掉这狂妄的小子。”

    说罢，他右手一翻，顿时一把三寸小伞转着圈，旋转着出现他手中，小伞上画着众多金色火焰图案，看起来颇为漂亮。

    无锋谷的其他弟子，在听到老者的话后，尤其是看到了那把伞，立刻面色微变，纷纷不由自主的退后数步，更有甚者，一直退到十多丈外，这才露出松了口气的样子。

    王林身子一动，抓起在一旁目瞪口呆的李山，迅速向后退去，一边退，右手一边用引力术控制青色米粒，向老者所咋位置撞击过去。

    老者脸上露出不屑之色，一拍小伞，顿时伞唰的一声，打开了，一道金光在伞打开的瞬间，从里面射出。

    顿时一股怪风忽然出现，绕着伞四周吹动，紧接着，伞上画着的金色火焰，仿佛一下子活了般，从伞上脱离而出，顿时四周一片燥热。

    就在这一刻，青色米粒碰到了小伞最外围的怪风，紧接着又是一片金色火焰扑了上来，瞬间就把青色米粒包裹住。

    王林面色如常，脚步未停，心底默念：“爆”

    在怪风与金色火焰中，一点青光亮起，瞬间便夺目四射，在浓耀到极点时，砰的一声化为一圈深蓝色的环形波纹，如潮水上涨的巨浪怒涛一般，疯狂的向四周退开。

    这一幕，就犹如万马奔腾，几乎是眨眼间，巨浪般的环形冲击圈，就已经推出三百多丈远。

    风，本是无形之物，但此时，在这极境的威力下，赫然化为一片片蓝晶，从天上掉落而下，紧接着，则是金色火焰，这金色火焰甚至还没来得及熄灭，就被冰冻住，仔细看其，在哪蓝晶之中的金火，仿佛仍在燃烧一般。

    至于无锋谷的法宝天雷风火伞，立刻保持半打开的样子，被一层蓝色的冰晶覆盖。

    无锋谷假丹修为的老者，根本就没来得及反应，他的脸上依然来保持着得意以及不屑的神色，被泛着蓝光的冰晶，冻成了雕像。

    在他的身后，无锋谷十七个弟子，即便是那个跑的最远的家伙，也依然逃不过此劫，纷纷化为晶雕。

    方圆三百丈内，没有一个活口，凡是有气息的生命体，均都是寂灭。这里，成为了生命的禁区。

    李山大脑一片空白，呆呆的看着眼前的景物，心底已然震惊到极限，张开嘴半天没说出一句话，但看向王林的目光，却变得尊敬起来。

    合huan宗撤退及时，躲过此劫，但此时他们在五百丈外，却是目瞪口呆，不敢挪动半分，因为王林冰冷的目光，盯向了他们。

    无锋谷弟子在他们眼前，诡异的华为冰晶，这一幕充满了视觉震撼，望着不远处那十多个姿态各异的冰雕，合huan宗的领头女弟子，面色苍白没有任何血色的拿出资格令牌，小心翼翼的放在地上后，王林忽然沉声道：“这令牌，一共有几块”

    女弟子身体一颤，强压恐惧之意，哆嗦的说道：“一共有七块。”

    王林神色如常，心里暗自计算，他现在手中，算上合huan宗的那块，一共有四块，还差三块就齐全了。

    他来决明谷前，夜自在曾说过，这决明谷内的资格争夺赛，就是抢夺对方令牌，按照这么分析，再加上之前司徒南苏醒的那一会曾简单的介绍了如何进入域外战场。王林心里隐约有了答案，他看了女弟子一眼，忽然说道：

    “进入域外战场的资格，有几个”

    女子一怔，略一犹豫，可一看到王林眼中寒光乍现，浑身立刻打了个冷颤，连忙说道：“三个，只有三个名额。”说完后，她担心自己说的不详细，惹得对方起杀心，于是匆忙又补充道：“一共七块令牌，但在域外战场通道打开之时，若是有超过三块令牌没有被销毁，那么就会取消赵国进入域外战场的资格。”

    王林看了对方一眼，女弟子立刻心惊肉跳，急声说道：“道友，我剩下的三块令牌，我知道其中一块的下落，你若放过我，我全部如实相告。”:

 第一百一十章 柳眉

    “说吧。”王林神色如常，冷言道。

    女子一咬牙，飞快说道：“是在玄道宗的集结地，那里现在应该还有一些人在围攻，我们刚才急着抓李山，没去注意那里。不过我肯定，他们一定有令牌。”

    李山面色瞬变，但紧接着，他就苦笑起来，因为王林的目光，放在了他的身上。

    “在柳眉长老手里”李山本想说谎，但去不知为什么，一看到王林的双眼，就忍不住从心底发寒，那种感觉即便是他见到始祖朴南子，也从没有过。

    “柳眉长老”王林略一沉吟，脑海中渐渐浮现出一个娇媚的女子相貌，望着李山，王林开口道：“她筑基了”

    李山羡慕的点了点头，说道：“她是朴南子始祖亲自施法帮助筑基的。”

    王林沉默少许，不由得想到了当初在恒岳山的一幕幕，爹娘慈祥的容貌，再次浮现心底，王林心中一阵绞痛。

    他伸手一抓，隔空抓起女子与李山，身子一跃，腾空而起，女子惊慌失措，顿时裤子上露出一片湿迹，女子的脸，立刻火红一片。

    “告诉我玄道宗在什么位置。”王林眉头微皱，隔空把女子放远了一些。

    女子诺诺的指了一个方向，李山完全放弃了抵抗，在一旁更加详细的指着道路，王林二话不说身子迅速飞出，不大一会，在他二人的指引下，来到了玄道宗的集结地。

    地面上一片狼藉，显然刚才此地经历了一番恶斗，王林刚一来到这里，右手一挥，女子与李山摔在地上。

    “你可以走了。”王林看了女子一眼，转过头遥望玄道宗集结地。

    女子小心翼翼的慢慢后退，一直退到百丈外后，迅速祭出飞剑，踏着剑光，以自身最快的速度，飞快的遁走。

    “李山，把玄道宗的人，召唤出来吧，我只要令牌，不想杀人。”王林语气平淡，徐徐说道。

    李山额头见汗，苦笑的从储物袋里拿出一块玉简，放在额头，片刻后，他向前一抛，玉简在半空化作一道离弦之箭，转眼消失无踪。

    过了一会，地面上忽然冒出白色光环，渐渐的光环越来越亮，最终形成一连串冲天而起的巨大环形柱子。

    在其内，大约有十人，正盘膝坐地，每个人都掐着手印，在这十人中间，一个令人怦然心动的女子，神情庄严，双手成宝瓶状托起，在她的头顶，飘着一把拂尘，这拂尘丝如白发，杆如墨玉，一圈圈环形波纹，从其内扩散而出。

    王林目光闪动，在那十人脸上一一扫过。

    女子猛然间睁开双眼，看到李山后本没在意，但忽然又看到站在李山身边的王林，立刻一怔，仔细看了几眼后，双目露出异样的神采，盯着王林，同时右手一挥，拂尘轻轻落下，被她拿在手中，紧接着四周的光柱慢慢消散掉。

    十人中，有一个年约三旬的青年，复杂的看了王林一眼，起身抱拳道：“王师兄，许久未见”

    这人正是柳眉的哥哥，柳风，王林神识一扫，发现他已达到筑基初期，不过体内灵基不稳，显然是刚刚晋级不久。

    王林望着他们，轻叹一声，说道：“玄道宗罢了，把令牌给我，我不为难你们。”

    “哪里来的小辈，口气大的很啊，张嘴就要我玄道宗的令牌，柳风，你认识他”玄道宗十人中，站起一个老者，他面色阴沉，盯着王林，冷笑道。

    柳风苦笑，说道：“马师兄，他他应该是王林，以前恒岳派”

    马姓老者一怔，随即冷笑道：“恒岳派的余孽，即便是你达到了筑基期，也没资格在我等面前口出狂言，滚。”说完，他一甩袖子，一阵飓风平地而起，转眼间吹到王林身前。

    王林躲都不躲，那飓风刚刚临近王林身前五丈，忽然间化作一片片冰晶，落在地上。与此同时绿光一闪，马姓老者身体一颤，胸口出现一个碗大的伤口，全身立刻成为冰雕，气绝身亡。

    王林有种强烈的感觉，自己体内灵力变异之后，仿佛心中一直存有一股杀意，好多次都险些控制不住，索姓他也就不再控制。

    绿光闪烁，飞剑散发出森然之气，徘徊在四周，剑尖指向玄道宗，但若细心去看，可发现飞剑在飞行间，时候会出现一丝滞留，只不过每次都被王林强行压制下去。

    玄道宗的弟子，一个个面色大变，柳风更是呆在当场，心底发寒，额头泌出冷汗。

    这王林太过厉害，难道他当年隐藏了实力现在他一身修为诡异莫测，即便是以马师兄筑基中期的修为，也在对方一剑之下身亡。

    这王林现在，到底达到了什么修为越是这样想，柳风就越是心惊肉跳。

    柳眉不知为何，没有露出多少意外的表情，而是深深的看了王林一眼后，干脆利落的从储物袋里拿出令牌，扔给王林。

    至始至终，她都没有说过一句话，但她的双眼，却是一直望着王林。

    把令牌收起后，王林冷淡的扫了柳眉一眼，转身腾空而起，眨眼间消失无踪。

    许久之后，柳眉才收回目光，幽幽的一叹。她的绝代风姿，在王林前面，仿佛没有任何作用。

    王林洞府后，翻出五块令牌，略一思索，他毫不犹豫捏碎四块，只留下一块揣入储物袋内，做完这一切，他用引力术控制四周石块，把洞口封死，又布置了一些预警的阵法后，王林开始了闭关。

    他要为两个月后的大战，最好充足的准备。:
