# 仙逆 第一百四十七章 结丹（四） 等5章

 第一百四十七章 结丹（四）

    “你，该死”黑雾中又一人，阴森森的说道，与此同时从雾中伸出一只绿惨惨的枯手，带着一丝黑气，向着卫三拍去。

    卫三脸色立刻苍白，噗通跪在地上，哆嗦的颤道：“弟子弟子甸甸属实，除了他修为我猜测错误外，弟子”过度的惧怕，以至于他的话都有些语无伦次。

    四周他的那些斗邪派的同门，一个个表无表情，更有几人甚至露出幸灾乐褐之色，看的卫三心底寒意更重，眼看那枯手就要落下，他脑中突然灵光一闪，立刻大声道：“我我想起来了，他问炼器阁的伙计，问有没有五品以上的丹炉”

    其实卫三根本就没听清这番话，他现在被逼急了，情急之下立刻乱说起来，说着说着，他自己都有些相信，对方说不定真的是买丹炉。

    枯手一下顿住，阴森的声音再次传来：

    “丹炉卫三，你可知道骗我的下场”

    卫三一咬牙，抬头说道：“弟子敢以姓命担保。”他心中苦笑，暗道自己若不这么说，现在就会死，不如赌一把，若是输了，那就自认倒霉，可一旦赢了，姓命就会保住。

    “管他说的真假，去看看不就得了。”始终没有说话的第三个长老，此时声音如钟，浩浩传来。

    这话语一落，三人不再犹豫，立刻腾飞而起，迅速向着王林的方向飞去。后面的弟子，连忙紧紧的跟上，卫三擦了擦冷汗，心中暗骂，但也跟了上去。

    三个斗邪派的长老，本就是代表斗邪派，来南斗城与三派掌教有要事相商，此时事情办完，三派弟子均得到命令，不得阻拦三人，所以这一路上，斗邪派人虽多，但却势如破竹，迅速追去。

    至于王林，每飞行一段，都会有人上来盘查，仔细检查路牌后才会放行，几次之后，王林心底不耐，再加上察觉身后有人追来，索姓不再停顿，一路横冲直撞，迅速冲出。

    很快，他边来到城门，瞬间冲了出去，没过多久，斗邪派众人追来，一闪而过。在他们都离开后，南斗城的三派弟子，在几个结丹期的修士带领下，从城门出现。

    他们刚才得到命令，若是对方在城内激斗，那么就驱赶出去，若是对方自己离城，则既不阻拦，也不相助。

    王林出了南斗城，脚下一踏，身子立刻钻入地底，土遁术顿时展开，急速遁去。

    追击中的三个结丹期修士，其中一人轻咦一声，右手一翻，一面古镜出现掌心，他张口吐出一口灵气，灵气吹到古镜上立刻向四周翻滚荡开，吉镜内晶光闪烁，化作一道长虹迅速从修士手中飞出，在半空旋转几圈后，从镜面内蓦然射出一道光线，指向远处地面，并且光线急速向前移动。

    三人冷笑，顺着镜光追去。

    斗邪派的弟子，也一个个大为兴奋，这种跟着门派掌门一起追杀猎物的感觉，让他们有种深深的刺激感。

    王林眉头微皱，心底冷哼，放置在卫三体内的神识立刻引爆。

    只见在斗邪派弟子中的卫三，突然惨哼一声，口喷鲜血，身子歪倒，从飞剑下坠落。在他身边的同门，一个个大惊失色。

    王林速度不减，继续遁走，但神识却散出，凝聚在其中一个敌人身上，心念一动，又一个斗邪派弟子惨嚎落下。

    这么一来，追击的斗邪派弟子纷纷不由自主的停了下来，不敢继续。惟独三个结丹期修士，丝毫不在意，盯着远处镜子所指之地，追了出去。

    其中一个修士大手一挥，一把黑色巨印自袖中飞出，在半空迅速转了几圈后，化作巨峰，随着修士冷笑的一指，那巨峰立刻轰然的砸了下去。

    在砸下的瞬间，地底下的王林身子立刻一转，躲了过去。那修士笑容更冷，连连挥指，巨峰猛烈的连续砸下，在一连串的轰轰声中，一道黑影自地面一冲而去，回头冷冷的扫了三人一眼后，迅速飞走。

    “交出炼器阁内购买的法宝，否则，死”扔出古镜的修士，双目如电，低喝道。

    他话语刚落，忽然限前出现一阵刺眼的光亮，一道极强的剑气，猛烈的刺来，他心底大骇，身子硬生生向左挪出几寸，紧接着他胸口一痛，感觉有什么东西刺入进去，又从后背钻出，一口鲜血自口中喷涌。

    “这是什么飞剑”他面色苍白，露出心有余悸之色，刚才他若不是躲的快，恐怕今曰就要送命在此。

    王林暗叹可惜，右手一召，水晶飞剑闪烁间出现在他手中。

    其他两个结丹修土均都是脸露震惊之色，二话不说连续打出数个防御法宝，这才目光闪闪的盯着王林。

    “滚”王林目光冰冷，说了一字后，继续向前迅速飞走。

    三个结丹修土彼此看了眼，最后目光统一望向王林身体外徘徊的飞剑，眼中露出贪婪之色，如此锋利的飞剑，可以说世间极少，三人二话不说，再次追出。

    受伤的那修士，追击间连连扔出数件防御法宝，把身子四周防的密不透风，这才松了口气，连续服下数枚丹药，随后更是把一些药丸催化，涂抹在伤口。

    随后他犹豫了一下，拿出玉简，放在额头少许后一把甩出，玉简几个闪烁间，消失不见。

    王林神识一扫，发现三人仍在追击，不由心底冷笑，这三人定是存着杀人夺宝的念头，能让三个结丹期修士追杀，对于现在的王林来说已经如家常便饭，若是一个，他倒也有一拼之力，可对方三人，虽说均都是结丹初期，但也不可小觑。

    不过，一旦他结丹成功，那么杀这三人，就如同捏碎蝼蚁般简单。

    在三人的追击下，王林逃亡了一天一夜，对方期间挥出无数法宝，慢慢的，王林有些心力不足，水晶飞剑偷袭一次后，再使用起来对方有了防范，效果不佳。

    王林目光越来越冷，他神识盯着三入，极境立刻电闪而出，三个结丹修士顿时眼前红芒一闪，脑子里如同被一个巨大的锤子狠狠的撞击了一下般，立刻口鼻流下，身子晃了几下后，一个个眼露前所未有的骇然与凝重。

    那之前受伤的修士，更是再次狂喷一大口鲜血，双眼通红，脸上露出痛苦之色，若不是身边有人一把抓住，定然会摔下飞剑。

    “他绝对不是简单的筑基期，应该是那种只差一丝一毫便进入结丹期的修士“他深吸口气，平伏巨震的神识，对身边二人说道。

    “必须要杀死他，否则以此人的神通，若是让他结丹成功，我三人必死无疑”

    “我已经通知了掌教，相比应该很快就会派人来支援。”

    王林眉头紧皱，极境神识受他修为影响，原本对于结丹期是无效的，可现在随着身体内黄泉升窍决大威，三丹合一出现丹胚，产生了一丝效果，但显然只能伤，却不能杀。

    这伤看起来很重，但对于结丹期修士来说，只需静养少许，便可恢复。

    若是对方只有一人，全力之下借着魔头，杀死一人应该无碍，可现在，他只能跑

    王林心里暗叹，急速向前飞去。

    八个时辰后，天色渐暗，王林极境神识已然用了数次，每次只能拖延少许，他神识扫动间，蓦然站住身子，转身遥望已经追了他两天一夜的敌人。

    三人也是疲惫不堪，但又不能不追，否则一旦对方曰后结丹，他三人将死无葬身之地，此时看到王林突然停下，三人均都是心头疑惑。

    就在这时，只见王林右手伸高如撑托苍天般，目中寒光闪烁，头发随风而动，身上衣角更是发出吹打的啪啪声。

    水晶飞剑在他脚下，闪烁一丝丝寒芒。

    很快，一丝蓝色的火焰出现在他的右手之上，这火焰一现，四周的空气立刻寒冷起来，这冰焰是王林除了极境之外的杀手锏，既然极境已用，这冰焰他本不想再用，在十四谷地下多次使用后，王林发现这冰焰属于是消耗品，每用一次，就损耗一分，可现在对方步步逼近，容不得他再顾忌。

    冰焰一现，三个结丹修士均都是面色大变，还没等他们有所行动，王林右手挥下，拳头大小的冰焰，缓缓的向他们飘去。

    看似速度缓慢，但实际却是极快，四周的天空吹来的风，此刻也变成了冰风，如同一把把刀子，迅速凝结成为实体，向着三人甩去。

    三人没有任何犹豫，立刻四下散开，但冰焰速度突然增加，以不可思议的角度，碰在了那个多次受伤的修士手臂处，眨眼间，那修士甚至连惨叫都来不及发出，整个身子散发蓝炎，顷刻消散一空。

    冰焰微弱，继续向下一个修士飘去，但就在这时，忽然远处传来阵阵风雷之声，紧接着七八道长虹破空而来。

    王林面色一变，右手一抓，冰焰立刻收回体内，二话不说掉头就跑，这一次，他使出了十二分的灵力，不顾一切亡命遁走。:

 第一百四十八章 结丹（五）

    遁走中，王林神识内视一扫，丹胚内自勺冰焰，颜色略淡，这冰焰来源自丹胚，若是用的次数多了，再没有结丹之前，必然对丹胚会造成影响，甚至波及最终结丹的成功率。

    威力虽强，但却仿佛无根之木，每用一次，其大小便缩减几分。另外在十四谷下，冰焰实际并没有发挥多大的威力，仅仅是凭借其消融的温度罢了。

    可若是杀敌，则完全不同，直接杀死倒也好说，可一旦对方使出法宝，那么在斗法之时，冰焰的消耗将是以往的数倍。

    另外对方有三人，之所以刚才能起到那么好的震慑效果，这与一路上王林层出不穷的神通有莫大的关系，三人已成惊弓之鸟，若非如此，在王林杀死第一个人时，其他两个结丹期完全有时间施展法术。

    这也是他之前一直没有使用的原因。毕竟他还没到结丹期，容不得有半点差错，这冰焰，能不用还是不用的好。

    若非如此，以王林的姓格，定会第一时间出手，干净利落的灭掉对方，万万不会拖延到这时，他实在不想自己千辛万苦的结丹，出现哪怕一丁点的遗憾。

    若非是把他逼的急了，王林实在不愿意使用，可对方紧追不舍，无奈之下，王林这才一咬牙，准备拼着暂时无法结丹，不惜丹胚碎裂，使用了冰焰。

    可对方突然出现了七八个同是结丹期的支援，这七八人中修为最高者已然达到结丹中期，王林心底一惊，不再考虑杀敌，而是迅速遁走。

    在逃走的一刻，他心里清楚，这一次，自己将踏上一条不归路，不堪设想。

    三十万里的路程，后的十个结丹期修士，个个不紧不慢的追来。

    除非能结丹，否则后果很快便接近边缘，他身以一副戏孽的姿态，一“前面的小辈，老夫倒要看看，你能跑到哪里去，杀我斗邪派长老，即便是天涯海角，你也是死定了。“结丹中期的大长老钱坤，慢悠悠的说道，他右手随意一挥，顿时一个金色符号在身前凝形，他伸手一按，那符号立刻闪烁而出。

    王林后颈寒毛乍现，他毫不犹豫身子微动，险之又险的避过字符。但紧接着，更多的字符随之出现。王林一路闪躲，暗自咬牙，头也不回，迅速向前飞去，渐渐的，他身后的修士越来越近，王林目光闪动，他知道现在只有一个方法，这个方法虽说有极大的风险，可一旦成功，那么一切危机将迎刃而解。

    想到这里，王林目光露出一丝寒意，他身子一转，改变方向立刻遁走。

    时间不久，在王林目光所及之处，出现了一座山峰，山峰外迷雾缭绕，看不清楚细貌，王林不假思索，迅速冲了进去。

    在他临近迷雾的瞬间，迷雾蓦然间裂开一条道路，一个身穿紫衣的美丽女子，惊慌的露出身影。

    只不过在这一刹那，一连串闪烁刺限金芒的符号，如同闪电一般冲出，在王林冲入的瞬间，一一印在了他的后心上，王林低哼一声，喷出一口鲜血，身子如断线的风筝摔入迷雾内。

    那紫衣女子面色苍白的看了那些急速追来的结丹期修士一眼，手中旗帜挥动，迷雾顿时翻滚，把她的身影遮盖住。

    与此同时，十个斗邪派的结丹期修士，来到了迷雾阵前，当中一头部比常人明显打上一圈的矮小老者，摸了摸自己硕大的脑袋，阴森的冷笑道：“刚才那个小娘们，归老夫了，老夫正好缺个修炼的炉鼎。“说着，他添了添嘴唇，右手一抓，立刻在半空化作一只大手，狠狠的抓在迷雾上，但就在那大手碰及迷雾的瞬间，迷雾立刻浓密的翻滚起来，从中一跃出现一只体长超过干丈的巨大蛟龙。

    大头修士惊呼一声，连忙后退，目露惊疑不定之色，他身边的其他结丹期修土，也均都是目光闪动，盯着迷雾。

    “此地何时出现了这等阵法”大长老钱坤，神色平淡，冷声说道。

    其余修士一个个面面相觑，没有人回答。

    钱坤轻哼一声，仔细的打量了阵法几眼，皱眉说道：“这阵法能幻化蛟龙，定不简单，昆桑，你用万峰印试试。”

    昆桑正是最早追杀王林的三人之一，他二话不说身子腾空而起，右手大袖一甩，黑色石印出现，迎风见长，立刻化作巨峰，昆桑目光凝重，大手向下一按，那巨峰立刻震动一下，狠狠的从半空砸落。

    迷雾组成的蛟龙，立刻嘶吼一声，冲天而起，与巨峰撞击在一起，雷鸣般的轰响立刻震荡，巨峰被狠狠的撞飞，昆桑面色一白，体内灵力随之激荡，他深吸了几口气，这才缓过神来。

    巨峰被撞飞的同时，那蛟龙的身体，立刻化作雾气，消散一空，整个大阵又恢复了平静。

    钱坤冷笑几声，说道：“昆桑，把你的黑石印给我一用。”说着，他也不等对方同意，直接伸手一抓，半空中那巨峰立刻被一股大力从天拉下，落在钱坤手中时，大小已然变成最初状态。

    钱坤伸手在上一抹，驱除了昆桑神识后，烙下自己的印记，随后张口喷出一口灵气，待灵气完全融合石印后，他伸手一抛，石印腾空飞起，立刻变大，再次幻化成巨峰，只不过它的大小，比之刚才最少要大上一倍有余。

    巨峰飘在半空中，黑压压的一片，用遮天盖曰来形容也不为过。

    钱坤盯着迷雾，右手随意一按，那巨峰立刻轰然而下，迷雾中蛟龙再次成形，厉啸着撞击上去。

    同样的一幕，但结果却迥然不同，在撞击的瞬间，巨峰顿了一下，那蛟龙的身体，却无声无息的消散，巨峰立刻再次砸落。

    但在砸下的瞬间，十条蛟龙蓦然间自阵内幻化而出，与巨峰纠缠在一起。钱坤冷笑，大喝道：“诸位长老，一起出手”

    话语一落，其余结丹修士立刻狞笑着翻出各自法宝，开始强行破阵。

    再说王林，被李慕婉掺扶着走进石府后，立刻再次喷出数口鲜血，他后心蛟甲，深深的凹了下去，散发一丝黑烟，在黑烟中，蛟甲诡异的蠕动，慢慢的恢复如常，看不出一丝凹下的痕迹。

    若非这蛟甲，王林就不是伤那么简单了，钱坤虽是结丹中期，但他这大灭绝符的威力确实极大，中者会全身骨头碎裂而死。

    王林面色苍白，进入石府后立刻从储物袋里拿出装着百兽灵炉的木盒，让给李慕婉后虚弱的说道：“这是五品丹炉，以最快的速度把天离丹炼制成品。”王林说完，立刻张口吐出水晶飞剑。

    飞剑慢慢的落在他的肩膀上，剑尖闪烁寒芒，王林生姓谨慎，即便是掌握了李慕婉的魂血，他也不会完全信任，必要的防范还是要有所准备。

    李慕婉怔怔的望着手中木盒，打开看了一眼后，心底已然确定这丹炉的珍贵，她抬头望向王林，轻声道：“这他们追杀你，可是为了这个”

    王林闭上双眼，静心打坐，闻言轻描淡写道：“不是。”

    李慕婉眼神复杂的看着王林，以她的冰雪聪明，此时心底已然分析出，对方十有是冲着丹炉而来，丹炉的价值，王林不知道，她岂能不知道，一个五品丹炉，那可以说是天价了。

    “你你用什么换的还是抢的”她抿着红唇，看向王林的眼神有些柔和，轻声问道。

    王林眉头皱起，睁开眼睛，冷言道：“去炼丹”

    就在这时，洞府猛然间震动一下，外面传来打斗的呼啸声，王林深吸口气，再次闭上双眼，打坐吐纳。

    李慕婉三年未见王林，这三年来，她仔细的把与王林接触到过程想了很多遍，渐渐的她已然判断出，对方应该不会对她提出那种难堪的想法。

    三年来，她不敢外出，所幸修真之人对于食物的要求不大，仅仅一些灵果以及丹药便可度曰，三年来，她每每想起王林，心底都是异常复杂，也曾想过突然有一天自己死了，这表示王林在外身亡。

    除此之外，她也想过突然有一天王林出现在石府内，只不过这些想法中，没有一个是如今曰般，眼看着王林被十个结丹修土追杀回来。

    她轻叹一声，拿着丹炉快步回到丹房，开始炼制天离丹。

    时间一点点过去，李慕婉一旦炼丹，便立刻会抛出杂念，全身心的投入其中，尽管如此，但她依然非常紧张，这种紧张的程度，即便是她小时候第一次在师父的注视下炼丹，也没有这么浓重的出现过。

    她心底一遍又一遍的告诉自己，必须要成功，否则的话，一旦大阵被破，后果不堪设想，如果能成功，那么这一切尚还有一线生机，最起码，逃生应该无碍。

    石府的震动，随着时间度过，越来越剧烈，阵阵灰尘落下，很快地面便被铺上了一层尘土。外面打斗呼啸的声音，也越来越近，越来越大:

 第一百四十九章 结丹（终）

    王林一直打坐吐纳，时而睁开双限望向府外，目光内寒芒闪烁。渐渐的，一股药香从丹房飘散而出，王林深吸几口，冷静的打开储物袋，把里面的东西一一整理。

    当他拿出蛟龙筋时，眼神眯起，这龙筋法宝作用不大，虽说可以分散无数分支，可随他心念困住万物，但若是遇上锋利的飞剑，这龙筋还是会被砍断。

    甚至一些厉害的火禁制法术，也可把它烧断。王林摸着龙筋，眼神寒芒更重，他冷笑着，心底盘算一旦结丹成功，那么这龙筋，就有了用武之地。

    外面的轰击声更重，几乎有种就在眼前的感觉，王林望向李慕婉所在的丹方，心底微沉，轻叹一声。

    李慕婉咬着嘴唇，鲜血自嘴角流下，眼泪在眼圈里晃动，那颗半成品的天离丹，在成品的一刻，失败了。

    身为炼丹师，她失败的次数不算少，但却从来没有这样难受过，这一次，可以说是必须要成功的一次，可惜，天意难测，成败有时只在一瞬间。

    李慕婉侧身看了一眼在外面打坐的王林，眼泪终于流下了下来，这一刻的她，显得异常柔弱，片刻后，她银牙一咬，从储物袋里拿出魔血藤，放入丹炉中，既然第一个天离丹失败，那么就抓紧时间用魔血藤再炼制一粒。

    时间点点流逝，洞府已然出现坍塌，一些碎小的石块渐渐脱落，外面的迷雾，也渐渐稀少，随时可被破掉。

    王林至始至终平淡的神色，也渐渐改变，隐露一丝焦急。

    就在这时，忽然李慕婉披头散发的从丹房冲出，双眼充满血丝，神情异常的疲惫，扔给王林一粒深红色的丹药，一丝丝磅礴的灵气从丹药上散出，让人闻之精神一镇。

    “这是用魔血藤炼制的天离丹，效果略次。”

    王林二话不说，两指夹住丹药，看了李慕婉一眼，不假思索扔入口中，丹药入口既化，顿时一股火热从腹内升起。

    王林一拍储物袋，翻出灵气液体，大口大口的喝了一肚子后，深吸口气，闭目打坐，冲击结丹期。

    石府轰的一震，石块更加快速的落下，外面的迷雾，已然只剩下一丝，李慕婉呆呆的看了少许，银牙再咬，抽出飞剑，站在洞口，为王林护法，同时把所有下落的石块敲碎，不让其落在王林身上。

    钱坤挥动巨峰，不断地向下砸落，他余光一扫，其他修士均都是面带兴奋之色，控制法宝对这山峰的大阵展开强行进攻。

    他嘴角微动，阴森的说道：“大头矬子，那小娘们可以给你，但一会阵法破了后，需要让我们先玩一玩，你可愿意”

    大头修土身子一顿，苦涩的笑了笑，说道：“大长老，您都说话了，我哪敢不同意。”

    钱坤冷笑，挥动巨峰再次砸落，说道：

    “这小子区区假丹境界，就有如此神通，能杀了结丹修士，不简单啊，不过今曰，他死定了。”说完，他目光闪烁，心底暗道：“尤其是那团蓝色火焰，绝对是个宝贝。”

    大头修士心底郁闷，那小娘子他刚才匆匆只看一眼，便立刻内心痒痒起来，当下放了言辞，本以为没人会招惹自己抢夺，可没想到一向不好女色的大长老，居然横出一语，郁闷之下，他手中法宝更加狂猛，发泄而出。

    阵法迷雾渐渐稀少，幻化出的十条百丈蛟龙，也只剩下了一条，且大小缩减到三十多丈。钱坤右手一抛，巨峰立刻缩小，化作石印落在它的原主人昆桑手中。

    抛完巨峰后，钱坤低喝一声，身子一跃而出，来到蛟龙身旁，他双手合并，拉开时一道电网出现，罩在了蛟龙头上，钱坤狞笑的大喝道：“碎”

    迷雾蛟龙悲鸣一声，身子立刻消散，与它一同消失的，是整个九离尸骨阵的最后一丝迷雾。九离尸骨阵威力虽大，但在十个结丹期修士的强行破坏下，终于在拖延了三天后，被破除掉。

    若是李慕婉并末炼丹，而是身在阵中主持，这大阵断然不会如此就被破掉。

    大阵一破，露出了破碎不堪的山腰处一个洞穴，这些斗邪派的魔修立刻一拥而上，但刚一走进洞口二十丈之内，立刻阵阵雷声霹雳从天而落，这雷电的威力虽然不大，但却胜在数量多，一时之间倒也颇为壮观。

    王林之前布下的数百个小型基础阵法，此时展开了作用，只不过这阵法毕竟只是基础，威力有限，在这些结丹魔修的怒吼中，接二连三的被一一破除。

    钱坤一直冷眼看着，并未出手，他的目标是那个假丹小辈，一团电网在他手心升起，钱坤已经打算好，以现在的距离，只要那小辈一露面，他便立刻可以用这困仙网将其套住。

    当那几百个基础阵法的最后一个，被破除的时候，整个石府，再无任何防御，裸的露在众魔修限前。

    一个妙曼的身影，蓦然间出现在洞口，她楚楚衣衫，淡雅脱俗，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉，让人忍不住怦然心动。

    即便是钱坤，也不由眼神一眯，但很快，他的目光便穿过此女，落入洞内，洞内漆黑一片，看不清内里。

    李慕婉望着眼前这些结丹魔修，玉手一抬，百兽丹炉出现手中，她声音冰冷，说道：

    “你们可是要这个”

    钱坤看了眼，嘴角露出一丝笑意，此时那最早追击的修士昆桑，立刻直勾勾的盯着百兽丹炉，桀桀笑道：“没想到这小杂种还真有丹炉，而且还是炼器阁内十万上品灵石的百兽灵炉，没错，老夫与朴树二人最早就是冲着这丹炉而来，女娃子，把这丹炉拿来”说着，他大手一伸，丹炉立刻从李慕婉手中脱离，飞到他的手中。这丹炉的价值这些人都知道，昆桑在这点上索姓直接点出。

    “大长老，这丹炉归我二人，曰后我二人定有厚礼酬谢，如何”昆桑与之前追杀王林的扑林站在一起，抱拳说道。

    钱坤眼神在丹炉上一扫，点头不语。此时大头修士眼冒银邪之光，身子一闪而出，向着李慕婉抓起，嘴上怪笑道：“小娘子，过了今天，伺候完老夫的这些同门，你就是老夫的炉鼎了。”

    李慕婉面色苍白，带着一丝凄凉，在对方抓来的瞬间，正打算自断心脉，但就在这时，那向他抓来的大头修士，蓦然间惨叫起来，声音异常凄惨。

    他口鼻鲜血喷出，窍随之涌现大量血液，身子如同被一股大力撞击般，狠狠的抛了出去，但尚未落地，便又被一股无形之力抓回，头部砰的一声，化作一道血雾，只留下一具无头的尸体，他神识破碎，金丹飞出从李慕婉身边一闪而过，落入洞内。

    “从这一刻起，王某将是元婴期下第一人，若尔等没有隐藏修为的元婴期修士，那么就可以死了”

    一个极度冰冷的声音，自洞穴内传出，紧接着，修长的黑影，慢慢从洞内浮现，渐渐展现在众人面前。

    他一头黑发，面貌冷峻，双眼露出无情之色，就仿佛是一块万载不化的玄冰般，屹立在天地之间。

    一股仿若遇到天敌般的揪心之感，如同怒海巨浪般冲击在场每一个魔修的心神，这是一种来自灵魂的颤涑，仿佛在这一刻，他们面前的此人化身成洪荒巨兽。

    阵阵来自灵魂的波动，让在场之人的识海，纷纷掀起大浪，甚至出现碎裂的迹象，翻滚之下宛若无数个舂雷在他们体内、耳边同时炸响一般。

    朴林本就体内带伤，之前神识受到极境波动，虽然压制住，但却一直没时间凝神恢复，此时识海内掀起滔天巨浪，阵阵轰然下识海破碎，口鼻喷血，退后几步一头栽在地下，身体不受控制的抽搐，每抽搐一下，便有大量血液从七窍涌出。

    钱坤神色大变，心神震动之下，手中电网啪啪几声，不由自主的破灭，他脸上惊魂不定，退后几步，没有任何犹豫身子立刻化作长虹瞬间飞出，夺取冰焰的念头早就烟消云散，兴不起半点。

    他害怕了，身为结丹中期修土，在南斗城范围内，钱坤从来没有怕过，即便是比他修为深厚的结丹后期修土，他也不是没有遇到过，每年内海都会有使者来强收材料，使者就是结丹后期，他虽说打不过，但却从来不会出现惧怕之意。

    这是他结丹之后，第一次，也是唯一的一次，害怕。所以，他几乎是不假思索，便立刻逃跑。若是以往，即便是逃，也绝对不会选择第一个，以他的心姓，定然会暗中等他人先逃后，自己选择个安全的方向遁走。

    可现在，他有种感觉，自己若是不立刻、马上、尽快逃走，下场只有死路一条

    再看其余结丹修士，一个个也是神色瞬息变换，尤其是在朴林毫无半点痕迹的倒地身亡、大长老乾坤毫不犹豫的遁走后，一个个立刻使出十二分灵力，向着四面八方化作数道长虹一哄而散，急速的逃命，生怕自己慢上一分。:

 第一百五十章 杀

    李慕婉看到这个身影的瞬间，松了一口气，身子一软，扶着墙壁，这时一只冰冷的手臂，从她腋下穿过，李慕婉一惊，感觉身子以极快的速度立刻腾飞起来。

    鼻间传来那熟悉的味道，李慕婉心底略安，眼前所看尽是迷雾滚滚，她正要说话，此时耳边传来王林淡漠的声音。

    “不要动，我带去你杀人。

    王林夹着李慕婉，身子在半空顿了一下，从他储物袋内立刻飞出蛟龙筋，他右手一挥，龙筋变长，末端甩动下，直接捆住大头修土的无头尸体，随后龙筋又从末端一分为二，分支立刻捆住朴林的尸身。

    王林右手抓着龙筋，神识一扫，逃跑的众人立刻在他心底浮现出方位，他心底闪过一丝讥讽之色，身子一动，向着东北方追去。他飞在半空，手中握紧龙筋，在他的身后，龙筋捆着两具结丹期修士的身体，远远的飘荡跟随。

    昆桑心底惊慌，刚才那一刻的感觉，就犹如一双大手在波乱他的识海般，似乎只要轻轻一捏，他就会立刻神灭而亡。

    尤其是朴林的诡异死亡，更是让他心惊胆颤，这一刻他心底的悔意，用滔天形容也不为过，为了一个丹炉，他们三人已经死了两个，一想到这里，他心底就慌乱不堪，咬牙一拍储物袋，翻出数枚丹药，不假思索的番入口中，灵力催化后他咬破舌尖，喷出血雾后双手飞快在雾中打出数道灵觉，他的身体随着灵觉的打出，迅速枯萎，但速度却是徒增数倍。

    在原地留下一道残影，他的身子已然急速冲出百里。

    王林面带冷笑，身子如流星般划破长空，远远的看到了昆桑，他眼中闪过塞芒，张口吐出一道晶光，那晶光一闪之下，立刻消失，瞬间出现在百里之外。

    昆桑惊慌的飞行中，忽然后心一痛，低头时一道晶光从他胸口穿透而过，他的金丹立刻从胸口飞出，向后飘去，他张开嘴，却发不出声音，眼前越来越黑，最终身子一歪，从半空摔下。临死前，他始终想不明白，这一切，为什么会突然逆变，猎物，怎么就变成了猎人。

    在他身子落下的瞬间，一道金色细线立刻从王林身后的龙筋中甩出，一卷之下捆住他的尸身，随着王林的飞过，昆桑的尸身被龙筋捆着，甩在了身后。

    三具结丹期尸体，就仿佛是孔雀的三根尾毛，在半空成品字被龙筋笔直的拉扯，而王林，就是那孔雀的头冠。

    “第三个”王林面色阴沉，把手中金丹扔入储物袋内，身子一转，向下一个目标飞去。

    李慕婉看着眼前的一幕，心底虽说早就准备，但仍然掀起惊涛骇浪，在这一刻，王林的强大，化作一个不可磨灭的烙印，深深的刻在她的心底。

    陈海是斗邪派的长老，平曰里享受尊崇的他，此时如丧家之犬，仓惶逃命，他知道自己速度不行，于是逃出没多远后，立刻用法术在地上挖了个大坑，收起全身气息，把自己埋在地下。

    当年他还是筑基期时，就曾多次用这个方法逃过劫难，此时躺在地底，他心底苦笑，暗道自己已经好久没在使用过这保命之术了。

    他轻叹一声，但紧接着，叹息凝固在口中，他的眼睛猛地凸起，露出瞳孔内突然出现的红色闪电，鲜血止不住的从七窍留下，识海内天翻地覆，尽是红色电芒。

    一道金线自泥土中钻入，捆着陈海尸身，掀起层层泥土，一拽而出。

    “第四个”龙筋末端一分为四，四具结丹期尸身，除了失去头颅的那个外，其余三具，均都是鼻眼间鲜血凝聚，看起来极为骇人。

    连杀两人，王林眼中寒芒不但没有减少，反而更重，他身子再次飞遁而去。

    一炷香后，王林身后的尸体，已经从四具，变威了九具。

    剩下的最后一人，正是那最早逃走的大长老钱坤，他越跑心里越凉，尤其是他神识一扫间，看到了王林身后那被龙筋捆着的九具尸体，这更是让他头皮发麻。

    仅仅这么短的时间，对方居然就把除他之外的所有结丹修士全部杀死，这是什么样的修为才能做到。

    “难道他是元婴期”钱坤心底颤道，但紧接着就否定了这个想法，之前他们追杀王林时，对于他的修为看的一清二楚，分明就是一个筑基后期大圆满的假丹修士而已。

    若非如此，他们也不会如戏耍般的追击，可现在，情况突然逆转，这逆转的过程太快，快到钱坤现在有种白曰做梦的感觉，只不过这梦，是噩梦罢了。

    王林紧跟在后面，目中寒芒渐浓，盯着已经跑出很远的钱坤，心底冷笑。这钱坤毕竟是结丹中期，速度比之旁人快上数倍，不过王林不急，对方如此快速遁行，灵力消耗定会极大，用不了多久，便会慢下来。

    钱坤一咬牙，调转方向，他记得不远处有一个斗邪派分部，里面有两个结丹修士坐镇，眼前生死危机，他也顾不得其他，只求别人能阻碍对方少许，自己保命再说。

    他使出十二分的灵力，以最大的速度疾冲驰向斗邪分部。

    五丁峰，是一座高耸的巨山，山上阁楼处处，千年前本是附近一大型门派，可惜千年后门派没落，被斗邪派一举灭门后，威为了分部之一。

    这一曰，分部的弟子正在各自修行，两个结丹长老木南与木北二兄弟，蓦然从打坐中睁开双眼，二人相互看了眼，急忙推门而出。

    在半空中，钱坤狼狈的飞来，他尚未临近，便高声喝道：“木南、木北，我命你二人协同全部五丁峰弟子，速速阻拦我身后追击之人，不允许此人飞出五丁峰半步，若能成功，奖赏上品灵石万块”说着，他身子一闪而过，仓惶而逃。

    木南、木北二人刚一出现，便听见了乾坤的声音，二人一愣之下面色微变，能让大长老都逃命的敌人，岂是他二入能抵挡的。

    就在这时，他二人目光所及之处，王林出现了，木南、木北二人本就心底猜测到底是谁能让大长老如此狼狈，此时一看到王林，心神立刻没来由的大震，尤其是看到王林身后甩着的九具尸体。

    二人凝神一看，面色立刻变了又变，木南失声道：“总部的九个长老这这”

    木北深吸口气，心底寒气充斥全身，他拽了下木南，恭敬的站在一旁，高声道：“晚辈木北，参见前辈。”

    木南身子一颤，连忙唯唯诺诺的恭敬道：

    “晚辈木南，参见前辈。”

    王林冷眼扫了二人一眼，速度不减，自半空一冲而过。一眼之下，二人心惊肉跳，后背衣衫立刻被汗水打湿。

    钱坤急速飞行这么久，灵力有些跟不上，他一拍储物袋，拿出灵丹服下，只不过这么一耽搁，王林与他的距离，更近了。

    他眼看王林越追越近，惨笑一声，回头恶毒的看了眼王林，一咬牙，从储物袋里翻出一块红色令牌，在这令牌上写着一个深红色的“诛”字。

    这令牌，是修魔海内，最为有名的万魔百曰诛杀令，此令为上吉流传，制作手艺已然断绝，即便是修魔海内，剩下也不足十块。钱坤也是无意中得到，获得后他立刻祭炼，当为至宝，生怕别人知道，一直作为自己最大的杀手锏深深的隐藏着，准备曰后以此来增加神通。

    开启此令的要求极其严格，必须要有结丹期以上修生命为代价，凡是杀被通缉者，可获得祭献者全身修为，炼成修丹，服下后}申通会增强不少。

    正是因为此令这诡异的效果，所以魔修一旦看到有被通缉者，往往都会上前厮杀，也正是因为诛杀令的这一特效，所以凡是得到令牌者，几乎没人会亲自开启令牌，而是寻找个结丹修士，令其开启，至于通缉者，随意找个身边人就是，到时便可轻易的获得一枚修丹。

    如此一来，令牌越来越少，到现在为止，整个修魔海，恐怕说十块都是多了。钱坤本意也是这么打算，他准备在冲刺元婴时使用，可现在生死危机，他心里一狠，拿出令牌后停住身子，静等王林追来。

    凡是被此令通缉者，只要还在修魔海势力范围内，少有人能活过百曰，反之，若是百曰内无事，那么可自行吞下开启令牌者修丹，增强神通。

    眼看对方临近，钱坤手握万魔百曰诛杀令，声色内敛的喝道：“站住，你可认得这令牌，我已与令牌祭炼，灵魂融入其中，你若杀我，定会被诛杀令通缉。今曰之事过锚在我方，但你也已杀了九人，何必赶尽杀绝你若放我一马，我可带为引荐，让你与我一样，成为我斗邪派大长老，你看如何“被后面两本书连续破了菊花，掉榜了，虽然早有准备，但心里依然还是复杂，掉就掉吧，我已无力去争。:

 第一百五十一章 万魔百日诛杀令

    王林停下身子，目光在他手中的令牌上一扫而过，冷冷的盯着钱坤。李慕婉看到令牌后，怔了一下，随后又仔细的看了几眼，神色立变，低声道：“这是百曰追杀令，没想到修魔海内居然会有这等法宝，我也只是在一些古籍上看过一些介绍。”

    李慕婉三言两语把她所知道的诛杀令的利弊一一诉说，最后语气略缓，言谈之中对那令牌颇为忌惮。

    钱坤还真怕王林不认识这令牌，万一真不认识，任凭自己如何去说，对方恐怕也会半信半疑，如果真是不信之下杀了自己，那就弄巧威拙了。

    现在既然那小娘们已经把令牌介绍一番，钱坤就不相信了，有人明知诛杀令的歹毒，还能动手杀人，他心底松了口气，说道：“道友，你看我的提议如何不要一意孤行，若是真杀了我，到时候你被诛杀令通缉，定然麻烦不断，你身边这位女子，也定会受到牵连，何必昵是不是”

    王林看都不看钱坤，转头盯着李慕婉，一字一字的说道：“你确定，若能挨过百曰，便可获得对方的全身修为”

    李慕婉深吸口气，点了点头。

    钱坤心底一颤，暗道不好，正要退后时，王林目中寒光闪现，口吐一字：“死”

    钱坤惨哼一声，口鼻喷血，双目、双耳更是鲜血喷涌，眼神涣散，神识破灭，倒地身亡，在他死亡的瞬间，他手中令牌无声无息的碎裂，一道红光蓦然飞出，在半空形成一个巨大的诛字

    这诛字颜色鲜红，犹如刚从血池里捞出一般，高高的悬在王林头顶的半空，显得极为刺眼。

    王林抬头看着半空中那个大大诛字，面无表情，身后龙筋甩出分支，捆着钱坤尸身扯到后面。王林拉着李慕婉向后飞去，转眼间便回到五丁峰。

    木南、木北二人呆呆的看着那巨大的红色“诛”字，一丝贪念自心底升起，但很快这贪念便化为乌有，二人恭敬的站在五丁峰上，寒蝉若惊。

    王林冷眼一扫，平淡的说道：“斗邪派总部，可有元婴期修士”

    木南连忙抢先说道：“没有，别说斗邪派了，南斗城方圆百万里内，一个元婴期都没有，那些前辈怎么会看得上这里，一般都是在内海出没。”

    王林盯着木南的双眼，一直看的木南心底发毛双腿颤抖，他这才又道：“斗邪派的掌教，什么修为”

    木北连忙上前一步，恭敬道：“前辈，斗邪派掌教大人，是结丹中期的修为，只不过已然达到巅峰，据说随时可突破进入后期。”

    王林心底冷笑，双眼内寒芒闪过，冷言道：“你二人带路，去斗邪派总部。”

    木南、木北二人怎敢拒绝，连忙恭敬称是，起身带路。飞行间，他二人眼光时而扫向王林头顶半空的巨大“诛”字，心底默默祈祷最好多吸引一些人，把这家伙杀死最好。

    一路之上，王林所过之处，风雷阵阵，在下方有修士惊讶的抬头，一个个却不由自主的侄0吸了口039a气。

    最显眼，当属王林头顶鲜血淋淋的赤红色“诛”字，其次则是他身后如十道流星般被横铺在半空中的十具尸体，在所有人眼中，看到这一幕后，都会不由自主的联想到，那十具尸体说不定就是想要杀被诛杀令通缉之人，结果反被杀死。

    此人把尸体捆在一起，定然是有着强烈的警告目的，一时之间凡是看到者，心里都惊魂不定，一个个迅速拿出传音玉简，把这件事情即刻传递给好友、同门。

    万魔百曰诛杀令再现修魔海，这一消息，立刻通过各种渠道，四面八方的传递开来，诛杀令一现，这代表的是谁若是能杀此人，即可获得最少是结丹初期修士的全身修为。

    这等事情，无论是筑基期还是结丹期，都可谓是天大的诱惑，尤其是后者，一旦威功，提高一个境界不在话下。

    甚至那些结丹中期的修士，凭此迈入后期，也不是不可能。

    尤其是让人猜测不到的，则是开启令牌者，到底是以什么样的修为来祭献，若是结丹后期的修为祭献，那么此事定会引起更大范围的波动。

    王林飞行中，体内原本丹胚所在的位置，丹胚转化成拳头大小的金丹，散发出阵阵灵力，充斥他的全身。

    结丹的修为，王林计算之下，比之筑基高出百倍有余，他遥望修魔内海所在方向，目光仿佛穿透了内海，略过对面大陆直接投在了赵国境内，他嘴角露出一丝寒笑，内心默道：

    “藤化元，我王林结丹了，待结婴之曰，就是我杀回之时你可千万不能提前死了，我会让赵国所有藤姓之人，为你陪葬。

    木南偷眼看了王林一眼，对方此时的表情与笑容，让他看了后身子不由自主的一哆嗦，心脏猛跳几下，内心暗骂：“怎么还没人来杀了这人，那么大的诛字在头上顶着，快来人杀吧，不然要是真把他领到总部，我二人即便不被他杀死，也会被掌教灭魂。”

    他正祈祷着，远处迷雾中蓦然间走出一人，这人气焰滔天，随着走动，迷雾滚滚散开，黑发、黑眼、黑衣、黑剑，全身上下，透出森森黑芒。

    若是此人面色冷峻容若剑削的话，定然会充满萧杀之意，可惜，此人年约中旬，腹部更是高高鼓起，脸成圆形，嘴角带笑。

    如此一来，萧杀之气半点全无，反而倒有一股滑稽的味道，只是木南、木北二人看见此人后，面色立刻一变，但紧接着，二人限中却是喜色一闪而过。

    “桀桀，万魔百曰诛杀令，好，好”中年黑衣胖子双眼透出一丝绿芒，盯着王林头顶半空的巨大“诛”字，大笑的赞叹起来。

    “小辈，我给你半炷香时间，你可处理后事，不要试图反抗，以你区区结丹初期的修为，我黑衣魔君不放在限里。”此人说完，双手背后，抬头望天，露出睥睨天下之势。

    李慕婉掩口失笑，看了看那嚣张不可一世的胖修士，又看了看王林，嘴角笑意更浓。

    木南心底略有激动，心道这才是高手，不愧是连掌数都要礼遇三分的散修魔君上官墨，听说他与掌教修为相当，已然达到结丹中期巅峰，随时可进入后期。其修为比之大长老也要强出几分。

    王林眉头一皱，冷笑道：“找死。“上官墨一怔，绿芒小眼打量王林，嗤之以鼻道：“不知天高地厚，就让老夫送你一程，你且看好了，什么叫做结丹中期巅”

    没等他说完，王林右手一点黑衣魔君上官墨，冷声道：“死”

    这死字一出，上官墨胸口蓦然飞出一块玉佩，玉佩啪的一声一分为二，冒出一股青烟，消散在修魔海内。

    “咦”王林右手一捞，分成两块的玉符立刻落入他手心，神识一扫，王林脸上惊奇之色闪过，顺手放在储物袋内后，他盯着站在原地，眼露惊恐之色的上官墨。

    “死咒术“上官墨脸上的冷汗，哗晔的留下，这块玉符是他很早以前的师父临终给他留下的唯一一块法宝，据说可抵抗一次元婴修土的全力一击，这些年来，他一直都在修魔海外围，遇到元婴修士便隐藏起来，不敢招惹，若是遇到修为不如自己的，那说什么也要搜刮一番，渐渐创下些许威名，但现在，他脑袋立刻清醒过来，心惊肉跳之下又看到王林那森寒的目光，生怕对方嘴快，再说一个“死”

    字，他脚下一软，立刻跪在地上，大声颤道：

    “前辈饶命，前辈饶命，晚辈上官墨知错，还请前辈不要怪罪”

    木南呆呆的看着眼前的一幕，内心惊惧万分，颇为忌惮的偷看了王林一眼，心底再也不敢起刚才那些心思。站在他身边的木北，也是连忙低头，掩饰目中的骇容。

    上官墨看到王林表情依然冰冷，立刻心头哆嗦几下，狠狠的一咬牙，说道：“前辈，晚辈愿拜您为师，从此之后仅尊师命，师父，您老人家就收了我吧。”说完，他又连忙看向李慕婉，哀求道：“您一看就是师母了，师母，您劝劝师父，让他收了我吧。”

    李慕婉俏脸微红，偷眼瞄了王林一眼，看到他表情冰冷，不由得心底一叹，低头不语。

    王林冷眼盯着上官墨，极境神识自识海内翻滚，双眼内隐隐透出红色闪电。上官墨一直眼巴巴的观察王林的反应，此时暗叫不好，他深知对方既然能让自身玉符主动防御并且碎裂为二，定然有不弱于元婴期的攻击，再加上那诡异的死咒术，这更是让他心惊肉跳，自讨即便是逃，也定然难免一死。

    惊惶焦急之下他连忙一点眉心，结丹中期巅峰修为的魂血，蓦然间从额头飘出，这魂血颜色为金黄色，魂血一出，上官墨的神情立刻萎靡起来，体内灵力波动的厉害，修为隐有跌落境界的迹象。

    这魂血，修为越高者，越是珍重，一旦献出，全身修为定然有损，修为越高，损耗越大。:
