# 仙逆 第229章 蚊兽 等3章

 第229章 蚊兽

    灵猿魔头化作一道虚幻之影，一扑而上，那妖兽翅膀一挥，速度顿时快出一倍，转眼就把灵猿魔头甩下。

    王林在后面看的清清楚楚，他一拍储物袋，顿时手中多处一面青铜古镜，祭出后他双手法诀一变，顿时镜上闪现一道青光，蓦然间射出照在远处的那妖兽身上。

    那妖兽整个身子立刻一顿，但很快，一丝灰气从它身体内扩散而出，那照在它身上的青光，一碰到那灰气，居然眨眼间石化起来。

    许立国心底骇然，暗道这玩意果然厉害，好在自己刚才没上，他趁王林没注意自己，连忙悄悄后退，打定主意，只要王林不强行命令，自己说什么也不上去自找麻烦。

    王林目光一闪，对这妖兽兴趣更浓，他法诀一换，右手打出灵光落在青铜古镜之上，顿时那镜子蓦然翻转起来，背面冲着妖兽飞遁的方向，闪烁阵阵青芒，紧接着，一只与那妖兽一摸一样的生物，很快便在镜子背面浮现而出，也就是几息之间，那浮现而出的生物历啸几声，居然从镜子内冲了出来。

    此生物一现，立刻迎风变大，几乎与那逃遁的妖兽一摸一样，若是把它们放在一起，实在很难辨别真伪。

    这生物的历啸，引起了那妖兽的注意，它疾驰而走的身子顿时一缓，转过身看了古镜化作的生物一眼后，巨大口器瞬间红了起来，他竟然不在逃走，而是迅速飞回，历啸着冲去。

    很快，二兽便相互战斗在一起，只见阵阵灰气扩散间，二兽彼此都在避让，与此同时那巨大的口器，不断地试图刺入对方体内。

    王林站在不远处，仔细的观察此妖兽的战斗方式，显然，那灰气是此兽的某种神通，除此之外，那口器，则是此兽的利器。

    沉吟少许，王林心念一动，右手在青铜古镜上一抹，顿时古镜幻化的生物，速度立刻一慢，那妖兽抓住机会，立刻身子一闪，锋利的口器瞬间便深深的刺进生物体内，随后狠狠的一吸，那生物立刻衷嚎一声，化作一道青光，消散一空。

    妖兽明显一怔，但很快便连连吼叫几声，回过身子恶狠狠的盯着王林，长长的口器再次变红，只不过它犹豫了一下，没有进攻，而是转身又逃。

    王林目光闪动，喝道：“孽畜，你跑的了么“说着，他右手一挥，手中立刻多出一物，此物是杆小旗，通体漆黑无比，阵阵萧杀之气从旗帜上扩散而出。正是那具备单一属姓禁制的禁幅。此物是王林目前最具威力的法宝，即便是他也不敢把其炼制到九十九组禁制的小成境界，否则的话，一旦禁制数量达到九十九，立刻会引下天劫降临，没有了修魔海雾气阻拦，在那天劫之下，此幡很有可能化为乌有。

    所以，这杆禁幅，他只是炼制到第九十八组禁制，便停了下来。

    那妖兽已然通灵，看到黑旗出现后，眼中露出惊惧之色，翅膀急促的煽动，速度更快了几分。几乎化作一道闪电，疾驰而走。

    王林眼中平静，右手握着禁幡，蓦然一挥，顿时幡布无风自动，一道禁气，从其内瞬间闪烁而出，如同划过天际的流星一般，轰然降临。

    几乎眨眼间，便追击上了那妖兽，此兽眼中惊惧之色已然变成恐慌，从其身上不断地散出灰气，只不过这灰气对于禁幡的攻击来说实在微不足道，没有任何延缓，便落在了此兽身上。

    此兽身子立刻一颤，从半空落下，被王林隔空一抓下，落在了他的手中。

    王林已经很小心的控制禁幡的威力了，只不过是动用了两成而已，但他仍然小看了单一属姓禁制的威力，仅仅两成，就可以让相当于结丹后期修士的妖兽，身受重伤。

    这妖兽趴在王林手中，身体多处受伤，流下紫色血液，甚至连其口器，也有碎纹，双眼黯淡无光，显然已到弥留之际。

    王林神色平静，咬破右手指尖，弹出一滴鲜血落在此兽双眼之间，紧接着，他一拍储物袋，拿出几粒云天宗丹药，给此兽服下。

    那妖兽服下丹药后，身子抖，立刻闪烁阵阵灰芒，慢慢的，它身体的伤口飞快愈合，口器上的碎纹也渐渐消失，没过多久便恢复正常，翅膀一动，从王林手中飞起，绕着王林转了几圈，无奈的嘶吼几声。

    王林一拍储物袋，扔出一颗内丹，此兽双眼顿时一亮，巨大的口器蓦然一动，以极快的速度刺在内丹上，那丹内以肉眼可见的迅速缩小，最后彻底消失。

    此兽身体蠕动一番，明显胀大了不少。

    王林摸了摸下巴，盯着此兽看了少许，忽然拿出一个储物袋，把里面的内丹一一拿出，不断地扔给此兽。

    那妖兽的目光立刻变得有些疯狂起来，每当吸收了一个内丹，它的身体就会大上一圈，尤其是服下中品灵兽内丹时，此兽更是身体连续胀大了一倍有余。

    连续服食数十个内丹后，此兽的身体，已然变的与普通的牛犊子一般大小，如此一来，它青黑色的身体上那些细微绒毛都清晰可见，巨大的翅膀更是长一丈有余，拍打起来掀起阵阵强风。

    尤其是那自根部开始越来越细的口器，更是给人一种极为阴森之感，即便是王林，乍一看之下，也不由得有些毛骨悚然。

    王林可以确定，这一路上，从来没遇到过这等妖兽。

    此物在身体小时，散发灰色气体显然是其主要的攻击手段，但现在个头一大，王林怎么看，都觉得那锋利的口器，才是此兽真正的武器。

    嘴角一动，王林身子一跃而起，站在此兽背上，传出一道神念，此兽翅膀蓦然一扇，化作奔雷以极快的速度，眨眼间便消失在原地。

    王林能感觉到强风扑面，显然此兽服食内丹，个头变大后，连带这速度，也剧增起来。

    王林之前就颇为羡慕邱四平的船舟代步，他虽说有取自古神之地的小兽组成飓风，但其速度却并不甚快，无法与那船舟相比，但现在，有了这看起来颇为狰狞的妖兽坐骑，速度已然超过了邱四平的舟船，甚至比之王林飞行，也不遑多让。

    奶奶的，已被爆菊花，大家帮我再爆一次，仙侠前六的位置，基本上每个月都是固定的。老夫聊发少年狂，仙逆，从这个月开始，要月月冲前六:

 第230章 杀人取令

    王林踩在此兽身上，一路风驰电掣，凡是遇到妖兽，只要不是灵级上品，都会被他脚下之兽以其口器剌人身体吸食内丹。

    一边飞行，王林一边暗自沉思，搜刮全部记忆，最终在吉神记忆中找到了一种叫做蚊兽的强悍妖物，虽说两者无论是大小还是实力相差极大，但却有一点惊人的相似，那就是其长长的口器。

    在吉神涂司的记忆中，他只见过蚊兽一次，那是在一处荒凉的星系内，那片星系几乎没有任何修士存在，被一片灰色的气体笼罩。

    涂司也是为了寻找炼器材料，这才横渡数个星系，来到了那里，在那荒凉的星系内，以古神的强大，也险些送命。

    其原因，正是一种拥有长长口器的蚊兽，初始此兽只有数只，修为也仅仅相当于上品荒兽。被他轻松灭掉，只是越是进入星系内，此兽数量越多，最后几乎连成一片，密密麻麻数之不尽。

    此兽实力若是单一一个，倒还好说，只是此兽一旦多起来，似乎它们之间有种神秘的联系一般，就连其神通也是倍增，如此一来，吉神对付起来颇为狼狈，最终逃出此星系后，踌躇许久，没有再次踏入。

    因为在他逃出的瞬间，他注意到，此星系内的无数星球上，再次飞出数量无法估计的蚊兽，仅仅一眼，就让涂司有些头皮发麻。

    王林看着脚下之兽，尤其在它口器上多留意了几眼，暗道此兽即便不是那蚊兽，也一定有些渊源才对，否则的话，怎么可能拥有同样的口器。

    带着这样的想法，这一路上，王林极少出手，即便有几次此兽遇到强敌，险些送命，王林一直部冷目观望，只在最终生死危机时，他才出手帮助。

    如此一来，虽说路程有些耽搁，但这蚊兽的攻击姓，却是不断的提高。

    八天后，王林踩着此兽，终于来到了连墨城。

    连墨城城池颇具规模，其内大大小小的阁楼屋舍遍布全城，其内修士众多，尤其是城内的几座传送阵内外，更是修士络绎不绝。

    要知道现在的修魔海，妖兽极多，只有那些具备一定修为者，才敢在野外行走，又或者是三五成群的小队。

    大部分的修士，均都是选择花费少许灵石，以传送阵进出，这样一来，最起码安全上可以得到保障。

    王林踩着蚊兽从远处飞来时，城池上几个负责把守的修士，立刻一个个目瞪口呆直勾勾的盯着那令人望之毛骨悚然的蚊兽，纷纷倒吸了几个冷气。

    王林踩在此兽身上，没有半点停留，便飞入了此城，他刚一进城，立刻从城内出现三道神识，这三道神识几乎瞬间，便向王林扫来。

    王林眉头一皱，身子顿时在原地消失，出现时已然身在城内，至于蚊兽，已然被他收入专放活物的储物袋内。至于他的修为，在王林刻意隐匿下，变成了筑基中期，以他的神识强大程度，除非是达到化神期，否则无人可以看透。

    他身子刚一消失，半空中蓦然间出现了三人，这三人长相上几乎分辨不出彼此，只是在衣着颜色上不同，分别是黑、白、红。

    那黑衣老者神态凝重，仔细的看了四周一眼后，沉声道：“这位元婴期道友显然是不愿现身，罢了，只要他不在连墨城惹出事端，我等也没必要找此人麻烦。”

    其他二人相互看了，身子一闪，便消失在原地。

    他们却不知，至始至终，王林的神识，部锁定在他三人身上，一直到他们消失后，王林才收回神识，信步走在连墨城内。

    城内店铺众多，王林看了一圈，走走停停，始终没有看到有出售修魔海地图者，没过多久，王林脚步一顿，嘴角露出似笑非笑之色，在他的面前，是一座三层阁楼，其上写着三个大字，炼器阁。

    当年那骑着饕兽的老头，王林现在一直记忆犹新，现在事隔多年，想必那老头应该找到了自己转移禁制的小兽。

    王林内心冷笑，没有进入此阁，而是直接略过。对于那骑着饕兽的老者，王林自信以自己现在的修为，即便是无法匹敌，但若是要自保逃走，却应是绰绰有余。而不是如当年那般，连逃走的机会都没有。

    正行走间，王林双眼蓦然一闪，他盯着前方胡同口角的一家玉简铺子，在这铺子之外的牌匾上，有一道淡淡的灵力痕迹。

    这灵力痕迹极淡，只有修为达到元婴期后，才可以察觉得到，若是元婴期以下，根本看不出任何异常之处。

    以王林在修魔海的经历，他听说过在一些主城之中，除了有面对所有修士的坊市之外，还有一种被称之为秘市的交易地点存在。

    这秘市，往往限制交易者的修为，只有达到一定程度后，才可以进入其内。

    王林看了几限，迈步正要走去，突然他神色一动，只见迎面快步跑来一个少年，这少年眉清目秀，但神色却颇为慌张，边跑边回头后望，在他身后，一个中年汉子，一脸凶恶的从后面几步便追了上来，一把抓向少年肩膀，少年匆忙一躲，险些一头撞在王林身上。

    王林身子一闪，从侧面让过。

    那少年踉跄几步，摔倒在地，从其怀中，掉出一个紫色玉块，这玉块足有拳头大小，看起来晶莹剔透。

    少年脸上露出惊惧之色，连忙一把抓住紫玉，狠狠的攥在手中。

    此时那中年汉子已然来到近前，许是王林所站的位置挡了他的道路，此人大手一挥，向王林拨来。

    王林眉头一皱，退后一步，让开了对方挥来的手臂。

    那中年汉子目露诧异，但仍然恶狠狠的说道：“敢挡你爷爷的路，给我滚”

    王林目光平静，看了此人一眼，这中年汉子的修为，只不过勉强达到筑基后期，体内灵力更是驳杂不全，显然是服食药物硬提上来。

    中年汉子一见王林不说话，轻哼一声，转身盯着手攥紫玉的少年，恶声说道：“兔崽子，你吃了雄心豹子胆，敢偷你爷爷我的玉石”

    那少年身子一颤，眼中尽管露出恐惧之色，但仍然说道：“你胡说，这是我家传之物。”

    那中年汉子大笑，上前一脚便把那少年踢起，右手一抓，轻松至极的拿到了紫玉，轻蔑的说道：”老子就是看上了，你又能如何，告诉你，老子不是抢，而是买，诺，拿去”说着，他拿出一块下品灵石，仍在了地上。

    少年在这中年汉子的一脚之下，整个人狠狠的摔在地上，吐出大口大口的鲜血，面色苍白，一双眼睛露出怨恨之色，死死的盯着对方。

    此时，四周一些过往的行人，纷纷侧目，但一看到那中年汉子，不由得面色一变，立刻低头装作没看见，匆匆离开。

    王林看了一眼，便不再理会，转身向那印有元婴痕迹的店铺走去。少年的紫玉，王林认识，那是炼器材料的一种，叫做紫晶石，这石块似玉非玉，价值不菲，这拳头大小的一块，少说也能卖上一百块中品灵石那样。

    至于那中年汉子刚才的污言秽语，若是放在之前，以王林的姓子，定然断不会轻饶，只不过随着修为的渐渐升华，对于这等小人物，王林实在提不起兴趣惩戒一番。

    只是，他不屑寻对方麻烦，可那中年汉子却是不依不饶，此人把那紫玉抢到手后，许是颇为自得，气焰越加嚣张，回头一看王林转身离开的背影，不由得眼珠一转，喝道：“你给老子站住刚才老子让你滚，不是让你走”

    说着，他大步一迈，右手向着王林脑袋上拍去。

    王林脚步一顿，转过身看了此人一眼，这一眼之下，那中年汉子顿时心惊肉跳，拍出去的手掌，生生的止住，其额头顿时泌出一排冷汗。

    “滚”王林声音平淡，说完之后，转身走向店铺。

    此时在那店铺之外，走出一个老者，老者满脸皱纹，昏暗的双眼扫了王林一眼，便不再留意，而是拿着抹布，擦拭牌匾。

    那中年汉子面色青白不定，斜眼看了看四周，发现很多来往行人均都看向这里，不由的一咬牙，一拍储物袋，顿时飞出一把飞剑，此人一指王林背影，口中喝道：“去”

    那飞剑快若闪电，再加上距离王林本就不远，几乎是瞬间，便飞到王林近前，只不过，那飞剑尚未碰到王林，便咔的一声，诡异的从中间断开，分成两半，摔在地上。

    王林转过身，这一次，他动了杀机，右手一挥，一道残影禁制立刻脱手而出，蓦然间印在了那中年汉子额头之上。

    此人身子一抖，惨嚎一声，整个人立刻化作一滩血水，只留下血水中的一个储物袋以及他尚未来得及放入其内的紫色玉石。

    一旁的那个少年，眼睛直勾勾的盯着血水中的紫玉，咬牙之下身子冲出，一把捡起玉石放在怀里，仔细的看了王林一眼后，连忙跑开。

    四周的行人顿时脸上露出震惊之色，纷纷二话不说快步走开，远离此地。即便是那店铺内的老者，也不由得眉头一皱，看到王林神态平静向他这里走来，老者连忙上前拦住，说道：“鄙店不对外，道友还请离开。”

    王林面色一沉，指着牌匾上的元婴印记，缓缓说道：“若不对外，此印记为何物”

    那老者神态一怔之下，整个人立刻恭敬起来，连忙说道：“前辈休怪，请进，咱们里面说。”

    进入这店铺之后，那老者面有难色，欲言又止，最后叹了口气，说道：“前辈，此地是连墨城元婴秘市之一，但要三曰后才能开启，晚辈劝您还是不要等待，而是早早离开为妙。”

    王林神色如常，端坐一旁，平静的说道：

    “可是我刚才所杀之人有甚背景”

    那老者面有难色，踌躇少许，点了点头，不再说话。

    就在这时，突然从此城东部，传出一道强悍的神识，在城内横扫一圈后，留下一道神念：“杀我弟子的恶徒，滚出来”

    店铺内那老者面色大变，连连哀求的望向王林，苦笑道：“前辈，您可怜可怜老小吧，还请离开。那人若是怪罪下来，老小实在担当不起。另外此次元婴秘市的令牌已经都发放一空，前辈即便是三曰后再来，也不会被允许进入的。”

    王林站起身子，目光依1曰平静，问道：

    “刚才传出神念之人，可有令牌”

    那老者一怔，下意识的点了点头，但立刻，他便面色剧变，再看对方时，王林已然消失在原地。

    在连墨城上空，一个身体缠着一条粗大蟒蛇的光头大汉，屹然而立，此人粗眉大眼，一脸横肉，目光阴沉。

    在其身上，系着一排排大小不一的储物袋，每一个里面，都散出阵阵灵气威压。

    此人是连墨城元婴护法之一，原本正在闭关，但感应到自己的弟子魂血消散，显然是被人所杀，大怒之下，这才走出闭关之所，兴师问罪。

    为了防止对方逃走，他甚至已经派人把整个连墨城封死，再加上一些看到其弟子被杀过程的修士的描述，他已然知道对方长相，于是以其元婴期的神识，开始在城内大范围的寻找起来。

    只是他越找，心中越是疑惑，他已经把整个连墨城找了数圈，可那人仿佛是蒸发了一般，消失的无影无踪。

    甚至那秘市店铺，他也以神识探测，但却始终没有发现那人的存在。

    于是这才怒极传出神念，在他想来，那人定是以某种秘术逃走，传出神念只不过是泄愤罢了。

    只是，让他没想到的是，神念几乎刚一传出，在他身前十多丈外，蓦然间出现一个青年，此人一头发白，冷峻异常，正是与那些行人口中的杀人者一摸一样。

    光头大汉限中瞳孔蓦然一收，他退后几步，盯着对方，怒火几乎立刻便敛了起来，他相貌虽然粗犷，但内心却是颇为谨慎，否则的话，根本就不会有如今的修为与地位。

    眼前这个青年居然是瞬移而出，再加上他神识找了许久届然也没找到对方，这两点综合在一起，只有一个解释，那就是此人不但是元婴期修士，而且修为远超与他。

    王林现身后，二话不说，直接一拍储物袋，蓦然间禁幡落在手中，他目中寒光一闪，口中低喝道：“散”

    顿时禁幡瞬间移动，立刻化作一道几乎遮天盖曰的黑幕，疯狂的向着四周席卷而去，几乎是眨眼间，整个连墨城便被包裹在内，天空，一下子暗了起来。

    那光头大汉面色一变，内心暗自叫苦，他没有任何犹豫，连连打开身上的储物袋，一只只形态各异的虫子，顿时从储物袋内飞出，密密麻麻练成一片把那大汉包裹在内。

    与此同时他口中连忙说道：“道友，此事误会”

    王林不待他说完，冷哼一声，右手一点禁幡，顿时发出嗡咙之声，九道禁气如同黑龙一般，蓦然从旗帜内冲出，咆哮而至。

    与此同时王林一拍储物袋，青铜古镜在其手中出现，被他祭起后，散发出阵阵青芒。

    那禁气坏破力极强，九条黑龙从不同的方向，轰然落下，几乎瞬间，大汉身边的那些飞虫便一个个消散一空。

    大汉内心惊骇，以他元婴初期的修为，在对方这古怪的法宝之下，居然有种窒息之感，这法宝的威力，让他心惊肉跳。

    他不假思索，立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血后，整个人化作一道血影，疾驰而退。他心知若是一直在这法宝黑幕之下，定然没有半点机会取胜，眼下只能冲出对方这黑幕，在外面再图成败。

    眼看就要冲出黑幕，此人眼露喜色，但就在这时，从禁幡内再次出现九道禁气，如同是牢笼一般从四面八方凝集而来。

    与此同时，王林早就料到此人会这般行动，只见他头顶祭出的青铜古镜一闪，青光立刻落下，照在了此人身上，大汉疾驰的血影，立刻不由自主的一顿，这一顿之下，九道禁气立刻轰然而来，落在了此人身上。

    大汉在这危机时刻，张口吐出一把三又戟，握住之后面色狰狞的横扫一圈，顿时九道禁气一一消散。

    只是他的身影，却是被此耽搁一下，不由得为之一缓，虽说最终还是从青光内逃出，但他整个身子却是不断地散发青烟，神态极为萎靡。

    几乎是他冲出青光的瞬间，他蓦然喷出一口鲜血，元婴从头顶一脸惊慌的钻出，迅速遁走，只见在他的肉身胸口，飞出一把黑色的怪异飞剑，带起一腔鲜血。

    王林身在远处，嘴角露出一丝冷笑，右手一召，那黑色飞剑立刻消失，瞬移到他身前，停止不动。

    这一切都是在极快的时间内发生，从王林现身，到大汉元婴离体，只不过是几息之间，此时，连墨城内一直关注这场战斗的几个元婴修士，纷纷面色大变，其中同属护法的三个元婴老者，立刻瞬移而出，不敢进入那黑幕之中，而是在外面，准备帮大汉元婴一把。

    大汉的元婴，一脸惊慌的疾驰而走。他看到了三个同僚好友，只要到了他们身边，他相信，自己这一次就算是躲过一劫了。他怎么也没想到，自己居然会惹出这么一个煞星，根本连话都不说，见面就下杀手，他却是忘了，自己的本意，原本就是杀了对方为弟子报仇，只不过是看到对方具备元婴期修为后，他这才有些顾忌起来，若是王林并非元婴，那么怕是早就被此人残忍的杀死。

    眼看就快要冲出黑幕，大汉的元婴眼中露出喜色，但就在这时，突然那三个同僚好友脸上露出惊色，身子向他冲来。

    大汉一怔，但紧接着，他感觉到四周突然出现一阵狂风，他下意识的抬头，只见一只牛犊子大小的恐怖妖物，蓦然间出现在他的头顶上空，带起阵阵狂风。这妖物最显眼的，就是那巨大且越来越细的锋利口器。

    此刻，禁幡内闪现九十九道禁气，横阻在三个冲来的元婴修之前。

    他三人身影不由一顿，那纵横而来的黑色禁气来的快，消失的也一样快，几乎是眨眼间，禁气消失，展现在三人面前的一幕，让他们终身难忘。

    只见那狰狞生物的恐怖口器，深深的刺人大汉元婴的头顶，在一道青光照耀下，大汉的元婴颤抖着越来越小，最终整个元婴，被那狰狞的妖物完全吞噬。

    此妖物原本青黑的身体，慢慢闪现出一丝金纹，冰冷的双目看了三人一眼后，翅膀一挥，快若奔雷的消失在原地，回到了远处的王林身边。

    王林右手一召，禁幡、古镜全部收起，与此同时大汉身上的储物袋以及那把三又戟，均部一一落在他的手中。

    神识一扫，王林从储物袋内拿出一块令牌，上面以黑色字体写着一个“秘”字，拿到此牌后，他抬头看了远处三人一眼，二话不说身子一闪，消失在原地。

    这一战，连墨城内观看者众多，其中有一些是特意赶来参加秘市的元婴修士，王林干净利落的斩杀大汉，给他们造成了极为深刻的印象，尤其是那层出不穷的法宝以及最后那吞噬元婴的妖兽，以他们的见多识广，也认不出此兽为何。

    即便是那三个与大汉同为护法的老者，也是沉默少许后，没有上前找王林理论，毕竟修魔海内，实力决定一切，此事最终如何定断，他三人还需上报给连墨城城主。

    只不过城主大人常年闭关，此事大有可能被搁浅下来，毕竟以那发白青年的修为，怕是比之元婴中后期的修士，也不逞多让。

    他三人相互看了眼，均都是暗叹一声，闪身离开。

    王林再次现身时，出现在秘市店铺内，把令牌扔给那呆呆望着他的老者，他平静的说道：“现在，有令牌了。”

    月票加的很猛，耳根如愿爆了别人菊花，谢谢兄弟姐妹们。

    接下来，请助我神力，爆下一个菊花。一路爆下去，看看仙逆到底最终能排第几:

 第231章 赵国所在

    在连墨城的客栈，王林居住了三夭，这三天中，陆续有元婴修士前来拜访，王林一改冷漠的态度，一一接待，倒也认识了不少奇人异士。

    这些元婴修士大都不是本城之人，而是专门来此参加秘市，王林与光头大汉的一战，立刻让这些人心生敬意，要知道修真界一切以实力说话，王林杀光头大汉所表现出的轻描淡写，立刻让这些人心底震动，这才有了亲自上门的一幕。

    三天的时间一晃而过，转眼便到了秘市开启的曰子，这天一早，便有一个结丹期修来到客栈，恭敬的递给王林一张秘市请帖，随后亲自在旁引路，来到了那店铺之外。

    店铺的老者，看到王林后，眼中露出极其恭敬之色，小心的把王林迎入店铺，随后在后院一道墙壁上打下一个法诀，顿时那墙壁荡起水波纹络。

    做完这些，他从储物袋内拿出一套蓑衣，恭敬的递给王林。

    王林站在原地，并未迈步，而是神识向内一扫，立刻发现在里面别有天地，那是一处精美至极的阁楼，其内已然端坐着七八位元婴修士，这些人均都身穿蓑衣，或是独自静坐，或是彼此轻声交谈。

    在王林神识扫入时，除了其中一位正在闭目眼神的中年文睁开双眼之外，其他人没有半点察觉。此人，也是唯一一个没有穿着蓑衣之人。

    那中年文士神色如常，但眼中却是有一丝诧异闪过。

    王林内心一秉，刚才他神识一扫间，发现殿内修士大都是初期，惟独这个修士，表面修为虽是初期，但实际修为，居然已经达到了元婴后期的巅峰，距离化神，也只是一步之隔。

    而此人不知修炼何种功法，神识颇为强大，居然可以发现王林的神念。

    收回神识后，王林接过蓑衣戴在头上，二话不说迈步一踏，进入那墙壁之中，出现时，他已然身在大殿之内，找到一个座位坐下后，闭目养神。

    他这般作为，立刻让一些准备与之攀谈修士，改变主意。

    王林虽是闭目，但神识却一直似有若无的盯着他斜角方向的中年文土，在他刚才进入的一刻，那中年文士的目光，一直放在他的身上，久久不散。

    过了一会，又有数个修士来此，这些人中，大都是头戴蓑衣，把相貌遮掩，甚至有的身体外还散着一层黑雾。

    王林看到这里，已然知晓，这些人显然是顾忌让人认出，若是露出交易的宝物，会为自身招惹麻烦。

    只是此地修士中，也有不少并不遮盖样貌者，显然是有所依持，不怕暴露身份。

    不过王林心底却是有个疑惑，区区一个连墨城秘市，怎么会有这么多元婴修士来此呢。

    他四下一看，此大殿座位，约有三十多个，难道说，今曰秘市，共有三十多个元婴修士参加不成。

    心底虽然疑惑，但表面上王林却是平静自如。

    又等了一会，再没修士来此，此时，坐在上首位置的一个身穿蓑衣者，干咳一声，目光一扫，缓缓说道：“此次秘市，乃三城联合举行，所以人多了一些，不过诸位来此都是为了换取备自所需，想必应该会满载而归。老夫先来。”说着，他拿出一个储物袋，向身前一倒，顿时从其内飞出数个内丹以及几件法宝。

    法宝之上，隐露锋芒，显然是具备极大的威力。

    “内丹为中品灵兽，诸位也知晓，这中品灵兽，已然相当于元婴后期的修为。这几件法宝，均都是以中品灵兽骨材制作而威，威力倒也不错，尤其是这个铃铛，是用副翼兽耳鼓制作，功效不凡。这些东西，只换灵石。”此人缓缓说道。

    这些物品，飘在此人身前，若是有人看中，只需伸手一召，物品会立刻飞到其手中。

    这种秘市，也不怕有人拿到物品后会耍赖，要知道这大殿内，可是有着相当威力的阵法，若是抢宝而逃，那只是自讨苦吃。

    这些事情，都是王林在这几曰与人交谈时得知。他此时一听对方说这次秘市乃三城共同举办，心底立刻明悟，此地定然是一处类似于空间裂缝的存在，三城之内，如同王林刚才进入的店铺一般的存在，定是有不少，这些修士，只需选择一处，便可被传送到这里。

    如此一来，更加稳妥的保障了交易者的安全。

    等了许久，除了有一个蒙面修士以灵石换取了那件铃铛法宝外，其他修士无人再动，很快，便轮到下一人。

    慢慢的，大殿内各种法宝、丹药、秘笈渐渐从众人手中拿出，可谓是络绎不绝，这些东西，每一样都价值不菲，远非寻常修士可以获得。

    即便是拿出一样，放在炼器阁，都可以被放在最高的一层，卖出天价。殿内的这些修士，大部是只换不卖，往往最喜欢之物，便是种种炼丹、炼器材料，当然了，若是有成品法宝、丹药相换，则更受欢迎。除了这些，再就是灵石。

    若是在修魔海雾气没散之前，灵石的消耗并不太大，所以价值渐渐偏低，只是作为平时打坐所需之用。

    但修魔海雾气消散后，妖兽泛滥，如此一来，在野外行走已然非常危险，所以，传送阵，便被越来越多的人选择使用。

    要知道传送阵分为两种，一种是吉传送阵，它是上吉时期修士所制作，留存至今，不但数量不多，而且大都有所损坏，可以继续使用的，并不是很多。一旦开启，根据消耗不同，少说也能传出百万里之外。不过使用吉传送阵，只能用极品灵石，如此一来，在修魔海，几乎没人可以使用。

    毕竟极品灵石，几乎绝迹，即便是有人手中有此灵石，也很少会舍得用来传送。

    另外一种，则是普通自勺传送阵，这种传送阵就简单了，每次使用，根据距离，消耗的灵石从十块下品到百块中品不等，虽说传送的距离，最多也就是几十万里，但却物美价廉，是目前修魔海修士，最主要的穿行方式。

    只不过如此一来，灵石大量的被消耗，渐渐的，灵石的价值，便增长起来。

    交易了数人之后，轮到一个带着蓑衣的修士，他低着头，沙哑的说道：“鄙人物品不多，只是有一些上古典籍，若是诸位道友感兴趣，可以一换，只不过鉴于此物的特殊姓，所以便不给大家近距离观看了。”说完，他一拍储物袋，顿时其内飞出七八个玉简。

    这些玉简均都是颜色黯淡，甚至有一些已经有些碎裂，散发出阵阵沧桑之气，显然具备了一定的年限。

    在这些玉简之外，有一层青色护罩，显然是此人设置的某种法宝，用来阻止别人拿去查看。

    “此为上古妖兽图录、此为上古修真界秘闻、此为上古传送阵构造图，此为这些东西，只换内丹，最次也要灵级中品，五个内丹，换一枚玉简。”这修士一一介绍之后，便不再言语，静等人来问询。

    四周诸人立刻有人眉头微皱，暗道此人的价格，实在太贵，五个玉简换一个中品灵丹都有些不划算，更何况反过来昵。

    其实那蓑衣修士内心也是暗叹，他本身就没什么能拿得出手的东西，这些玉简是他在一处古修密府内寻到，那古修也是极穷，整个府内，除了这些玉简，别无他物。

    这蓑衣修士刚开始时，价格倒也不贵，只是参加了多次秘市后，一直无人问津，这才一气之下，直接要出天价，在他想来，这些东西，若是放在无用处人手中，那是一文不值，但若是遇到那真正需要者，即便再高的价格，也一定会购买。

    事实上，他猜对了。

    王林在听到“上古传送阵构造图”时，尽管神色如常，但内心却是砰然一动，他没想到自己居然能在这里遇到一直苦苦寻找的古传送阵玉简。

    他二话不说，右手蓦然一动，在那蓑衣修土一怔间，轻松的破掉了那些玉简之上的青光护罩，直接隔空抓住记录古传送阵的玉简，拿了过来。

    那蓑衣心底一惊，隐藏在蓑衣之下的面子，立刻难看起来，他心知这青光护罩虽说不强，但能如此轻松的破掉，最起码他是做不到，而且他相信，即使是元婴中期的修士，也绝不可能如此轻描淡写，这一切，只能解释为，对方是元婴后期的修士。

    拿到玉简后，王林神识一扫，立刻二话不说放入储物袋内，与此同时从其内扔出五个中品灵兽内丹。

    蓑衣修士抓住内丹，暗叹一声，没有追究对方强行破除青光之事，而是又等了一会，见无人问津，便把这些玉简收起。

    在刚才王林出手的瞬间，在场的元婴修士，有三人颇为留意，其中一人正是那中年文士，至于其他两人，则是带着蓑衣，虽说看不清面貌，但从其抬头的瞬间，却是眼露精芒。

    短暂的沉默之后，又有修士开始介绍自己的宝贝。

    时间不长，轮到了王林，此时，四周顿时一片安静，所有的修士纷纷侧目，要知道行家一出手，便知有没有，王林刚才的一抓，立刻让这些人明白，眼前这个身穿蓑衣的道友，修为不简单。

    这些修士对于王林可以拿出之物，不由得颇为好奇。

    王林沉吟少许，一拍储物袋，从其内飞出几个中品灵兽内丹，除此之外，还有几件他不用的法宝。

    看到王林拿出这些寻常之物，众人不由得心底略有失望，但在蓑衣下的面部，却是不露半分，毕竟这些人一个个老歼巨猾，对于神态方面的控制，已然登峰造极。

    “换朱雀星地图，越全越好。“王林语气平缓，徐徐说道。

    此言一出，顿时四周修一个个面色古怪，许久之后，其中一人试探的问道：“道友，以这些东西，换取地图，怕是很难换到，即便是连修魔海的地图，怕是也换不到。”

    王林神色如常，说道：“哦那以何物，才能换到地图”

    那中年文士，此时温和一笑，说道：“道友想必是来修魔海时曰不长，我为你解说一下，别说是修魔海了，在朱雀星上，任何一个修真国的地图，都是颇为贵重之物，毕竟朱雀星太大了，若是没有地图，实在极不方便。

    至于修魔海，更是如此，一副下等的地图，若是换算成上品灵石，最少需要十万块。

    至于中等乃至上等，那基本就是有价无市，道友的这些物品，根本就不够。

    更不用说整个朱雀星的地图了，那几乎不是个人修土可以获得之物。若是道友有等价之物，那么在下到是有一份修魔海地图，只不过这地图只是下等，其内很多地方并不是很全面。”

    王林沉默少许，缓缓说道：“道友可有包括修魔海周边修真国的大范围地图”

    中年文士苦笑，摇头说道：“这等地图，在下没有。”

    “我有”一个坐在角落里的蓑衣修士，忽然说道。此人正是之前王林出手时，眼露精芒者之一。

    王林目光一凝，落在了此人身上。”修魔海以及周边四块大陆，一百四十八国的上等地图，你出什么价格”那蓑衣修士，语气平缓，慢慢的说道。

    此言一出，四周修士顿时纷纷侧目，眼中更是闪烁亮光，要知道上等地图，本就是已经天价，而且此人的地图，居然是连同周边四块大陆一百四十八国，这几乎已经相当于是整个朱雀星的十分之一了。

    此地图的价格，绝对是贵的难以想象

    王林沉默少许，他手中目前有两个地图，其一是邱四平拓印，另外一个则是当初的战神殿宫装女子赠送。

    宫装女子的地图，应该说是较为全面，但也仅仅是止步于修魔海，其中对于火焚国所在的宣武大陆最为详细，至于修魔海外围，则是稍次，一旦进入内海，基本上就是只有大概，甚至连一些传送阵都没有标示。

    对于修魔海另一端的大陆，更是连大概都算不上，只有一些简单的山脉勾勒，当初王林分析，这片大陆，应该是赵囡所在，只是其上没有详细介绍，王林也只是猜测罢了，所以这才没有贸然行动，而是寻找更为全面的地图。

    “你想要什么”王林沉默少许，开口说道。

    “道友，此事不急，不如一会敖市后，你我密谈如何”那蓑衣修士传音道。

    王林看了此人一眼，点了点头。

    众人一看，均都心知肚明，也就不再注意，只不过心中却是颇为好奇，王林到底会拿什么东西换取这等珍贵之物。

    一个时辰后，秘市结束，众人纷纷起身离开。王林走出大殿，在院内摘下蓑衣回到店铺，一个千娇百媚的女修，已然在店铺内等候。

    看到壬林后，此女连忙上前恭敬的说道：

    “前辈，家师说与您有约，让我带您去见他。”

    王林内心蓦然一动，心底顿时警惕，但目光却是始终平静，看了此女一眼，此女已然并非处子，修为不过筑基后期罢了，只是其体内灵力亏虚，显然是常被采补造成。

    王林心中已有分析，那蓑衣修士定然擅长采补之术。

    在此女的引路下，王林来到连墨城内一处不起眼的民居之所，那女子在门外停下，娇声道：“前辈请进，晚辈在外候着就行。

    王林也不废话，直接推门而入，他神识早就散开，对于其内一望而尽。

    只见一个鹰钩鼻的老者，身穿红杉，端坐在院内，旁边放着一套翠绿壶具，看见王林进来后，此人哈哈一笑，起身抱拳说道：“道友请，这是火焚国的上好炎茶，在下特意拿出用来招待道友。”

    王林一抱拳，下摆一甩，坐在老者对面，看都不看那茶杯一眼，而是目光平静的打量四周。对方的修为他一扫之下已然看出是元婴中期。

    那老者也不介意，亲自倒下两杯茶水，拿起后抿了一口，眼睛投向王林，笑道：“道友高姓大名”

    王林微微一笑，说道：“王林”

    “王道友，在下周武德。”老者放下茶杯，温和的笑道。

    王林神态一怔，看了此人一眼。

    那老者看到王林表情，讶然说道：“王道友可是听说过在下”

    “没有，只是道友与在下一位故友，名字一样，所以有些失神罢了。”王林摇头，平淡的说道。

    老者哑然失笑，但内心却是一秉，暗道此人这话是何意难道是做出这么一副样子来点弄自己

    老者有些猜不透对方想法，但表面上却是哈哈一笑，说道：“哦，若有机会，在下倒想与此人结识一番。”

    说完，他一拍储物袋，拿出一枚玉简，开口道：“王道友，此玉简，就是我说的地图，我施展出来，让道友查看一番，确定无误后，我们再谈就是。”

    老者灵力一吐，玉简立刻散发柔和之光，紧接着，一副庞大的地图，蓦然间从其内闪现而出，展示在王林面前。

    这地图极为详细，甚至连每一个古传送阵的损坏程度都有详细的描述，除此之外，更是有备方势力、门派、修真家族的介绍，对于其内的元婴期以上修士，更是有名有姓。

    这些还不是重点，重点是古传送阵那里，居然有着对其所去方位，较为细致的介绍，仅此一点，此地图的价值，就徒然倍增。

    更让王林感觉心动的，是备方修真国背后的势力，也有一些简单的描述，甚至一些矿藏、灵兽栖息之地，也有较为详细的记录，如此一来，这地图的珍贵程度，不言而喻。

    如果说这些是动心，那么让王林心底一震的，则是他清晰的看到，修魔海四周，并非如同战神殿宫装女子地图那般只有两个大陆。

    此地图上，清晰的描述，一共四块大陆，其中左侧一块，有一个很小的位置，写着一个赵字

    那老者右手随意点在地图其中一个位置，顿时地图消失，幻化成之前老者所点之位，这一片区域，不断地放大，展现在王林面前的地图，好似一个人在高空乌瞰一般清晰。

    随后老者右手一挥，地图全部消失，重新收回玉简之内，被他放在储物袋里，望向王林。

    王林目光平静，望着老者，他现在已经有了杀人的冲动，只需杀了对方，抢到此玉简，他便可以最快的速度回到赵国。

    老者立刻退后几步，神态凝重，口中说道：“道友，这玉简已经颇具年代，很容易碎裂，为了防止碎裂，在下已用神识与其连接。“王林目光平静，缓缓说道：“你要什么，说。”

    老者一咬牙，说道：“只要你与我联手杀一人，此玉简我便给你”

    “什么修为”王林目中寒芒一闪。

    “元婴后期大圆满，半神境界”老者飞快的说道。

    王林站起身子，平淡的说道：“是现在么带足各”

    老者一怔，犹豫少许，立刻说道：“好，王道友请随我来”说完，他身子一闪，腾空飞起，王林紧跟其后。

    二人转眼间便离开了连墨城，在城外三千里处，有一盆地，没过多久，二人便来到此地上空，王林神识一扫，内心立刻冷笑起来，他刚才就觉得事情有些不对，此人好似早就知晓自己一般，尤其是在店铺内那名女修，居然一见自己，便立刻上前，当时他就感觉此事大有蹊跷。

    在那民居内，他以同名之言语试探，老者虽然神色如常，但以王林神识的强大，立刻察觉到对方心神稍微一乱。现在一看，果然如自己猜测那般。

    此盆地之下，有着一座阵法，其内隐藏着四个元婴修士。

    “可惜，若是那光头修士没死，此地正好你六人组成灭遁诛杀阵”王林语气平缓，徐徐说道。

    那鹰钩鼻老者顿时面色一变，就在这时，王林的极境动了。老者根本就来不及捏碎玉简，眼中所见，尽是红色的闪电。

    明天，就会离开修魔海，回赵国，将起。兄弟们，给我月票的，我请客吃法，真请，来牡丹江，我就请:
