# 仙逆 第232章 剑鞘 等3章

 第232章 剑鞘

    那老者听到王林的话，心里顿时一惊，身子正要后退时，眼中所看，是一排排红色的闪电。这是他此生看到的最后一副画面，一副追魂之画。

    许久没有使用的极境神识，一如既往的犀利，只是瞬间，便灭掉了老者的神识，老者元婴正要离体而出，王林已然一掌拍在此人胸口，灵力震荡间，此人紫府碎裂，元婴被彻底困在其内，无法逃遁，只能眼睁睁的看见对方取出自己元婴，生生的番了下去。

    此时的王林，在盆地内隐藏的四人眼中，已然变威彻头彻尾的魔神，杀人取婴，直接生香，这完全颠倒了这些人的思维观念。

    要知道这些人都是魔修，见过杀人取婴，但直接生香这骇人的一幕却是从未见过，似乎与他们相比，王林才是真正的魔修一般。

    原本准备伏击王林的四人，立刻心神剧震，二话不说迅速冲出，各自逃离。

    只不过他们不该去招惹王林，在极境之下，王林身子未动，但神识却横扫开来，一一追上这四人，斩杀当场。

    这一次连杀五人，王林的极境神识消耗元婴灵气颇大，他身子一动，抓出四人元婴吞了下去，古神诀飞快运转，消化一空，修为更有精进。

    随后王林把五人储物袋收起，一一打开，先是把那玉简拿出确定无误后，王林松了口气，余下的储物袋内，虽说也有一些法宝，但其中有一样东西，却是吸引了王林的注意力。

    他在看到这一物的瞬间，体内灵力顿时随着心情的激荡轰然而动，许久之后才渐渐平复，在他的手中，是一把剑鞘

    一把古朴的剑鞘

    一把散发出阵阵沧桑之气的古朴剑鞘

    王林深吸口气，仔细的看了几眼，目中露出古怪之色，这剑鞘，与他当年那把一摸一样，但王林可以确定，此物绝非当年之鞘。

    当年的剑鞘，王林已经以寒丹祭炼，只需拿在手中，便可立刻察觉出端倪，可眼前这把，却是没有任何寒丹气息，虽说外表一样，但王林可以肯定，不是自己那把。

    另外让他如此肯定的，除了寒丹气息之外，还有一个重要的原因，以前那般剑鞘，王林多次使用，清晰的记得在剑鞘上正中间，有一处碎花之地，刻着一个古怪的符号。

    而眼前这把，虽说也有符号，但却截然不同。

    沉吟少许后，王林一拍储物袋，拿出一把普通的飞剑，慢慢的刺入剑鞘之内。

    在进入五分之三的位置时，一股庞大的阻力从内升起，阻止飞剑进入，王林目光一闪，灵力催动下蓦然一按，顿时飞剑下沉到五分之四。

    突然，王林神色一动，他感觉到一股强烈的杀气从剑鞘内传出，几乎没有任何犹豫，他立刻松手，剑鞘冲下。在他松手的瞬间，杀气轰然而出，首先是那把飞剑，立刻寸寸断裂，激荡而出，与此同时，一股滔天的杀机，从剑鞘内毫无保留的冲出。

    在这一刻，天地间蓦然一暗，王林脚下的盘地，如同被一只巨大的磨盘滚动一般，全部消散一空，一道深深的沟壑，一直延长到数百丈外。

    王林头皮有些发麻，他看了这剑鞘一眼，不由得深吸了口气，小心的放入储物袋内，不敢在碰。

    以他现在的修为，自然看出，这剑鞘内，显然封印着一股杀气，刚才在他强行刺入飞剑时，杀气涌现出了一些，但仅仅是一些，就具备了如此威力，若是其内的杀气全部释放，那将会是何等的一幕，王林有些不敢想象。

    如此一来，他更加确定，这剑鞘，并非自己当面的那把

    当年的剑鞘，其神通之处，在于提高飞剑威力，进入五分之一与进入五分之三，可谓是天壤之别，威力差距极大。

    沉默少许，王林对于这剑鞘，产生了一丝好奇，他心底暗自猜测，这种剑鞘，似乎绝非两把火焚国境内一处火山口内，此火山经由修士以神通之术施法，由活变死，成为了不再有岩浆之死山。

    在其内，整个火山被挖出大大小小无数的密室，每一个密室里都端坐着一个修士。

    这些人，正是火焚国经历一连串的剧变后的幸存者。

    当年火焚国定居宣武国，最终宣武国连同附近其他修真国，一同发起进攻，把火焚国四派赶出境内，李慕婉也正是在这场变故中远走他乡。

    在这片火山之下，有一处完整的石府，此乃战神殿从宣武国撤退时，耗费数个元婴修士，这才带走之物。

    这里，存放着战神殿历代祖先的遗骸以及神道术的石壁。

    此刻，在这石府内的众多水晶波纹门中，其中一个蓦然间闪烁光芒，紧接着，一只干枯的手臂，从其内深处，慢慢的，一个全身几近枯萎的干尸，从里面走了出来。

    他走出后，右手在地下一按，顿时一道道绿色的气息，从整个洞府的四面八方疾驰而来，飞快的钻入此人体内，很快，他的身体诡异的蠕动起来，慢慢长出了肌肉、皮肤。

    时间不长，一个全身散发阴森气息的年轻人，出现了。

    此人相貌颇为英俊，但却充满一股邪异之气，其双目更是露出一股沧桑的茫然之感，许久之后才渐渐凝实。

    他沉默少许，口中喃喃自语道：“三千年的疗伤，终于让修为恢复了三成。”他右拳一握，眉头微皱，自语道：“差不多相当于婴变期，虽说不够，但配合星罗盘，足以破开此星球的防幕，如是能回到母星，想必疗伤的时间会更快。”

    他深吸口气，右手在腰间一拍，但立刻，他目光顿时露出一丝古怪之色，低头一看，腰间空空，他怔了一下，面色立刻阴沉起来。

    此人二话不说右手在身前一挥，顿时遁水晶光幕浮现在身前，其上阵阵晃动，许久之后，定格在一幕之上。

    只见这上面清晰的显露出，王林进入此石府，并且拿走储物袋的一幕。

    这年轻人盯着水晶幕上的王林，二话不说右手掐诀，紧接着，此人闭上双眼，神识慢慢散开，随着他神识的扩散，他清晰的感觉到，在某个位置，有他储物袋的神识波动。

    此人双眼一睁，身子一晃，立刻消失在原地，出现时，已然身在修魔外海上空，他低喝一声：“天鬼搜神术”

    顿时从他体内钻出无数道绿芒，这些绿芒一动间，立刻一个个化作人形，很快便变的与此人一摸一样，随后蓦然间四散开来。

    这年轻人身子一闪，消失不见。

    再说王林，此时他正踩在蚊兽身上，疾驰飞行，在他的手中，捏着一枚玉简，这玉简正是那周武德之物。

    有了玉简，王林归心似箭，他恨不得速度再快上十倍、百倍、千倍，好能让自己一瞬间便返回赵国。

    只不过现实是残酷的，拿到玉简后，王林在其上找到了赵国所在，只不过与他所在位置，距离颇为遥远，王林自己分析，若是凭着飞行，怕是需要数年的时间才能回到赵国。

    这显然不是王林所愿，如此一来，就必须要使用古传送阵，好在玉简内对于修魔海内的古传送阵描述极为详细，在王林的细心寻找下，他为自己规划了一条回赵之路。

    这条路上，一共需要经过三个古传送阵。

    一个在修魔海，另外两个则在赵国所属的大陆之上。

    王林现在所向之处，正是那古传送阵所在，玉简上显示，此传送阵完整程度不高，但尚可使用，只是王林不知这玉简记录的时间距离现今有多久，那个传送阵是否还在，是否还能使用。

    带着这些疑问，王林催动脚下蚊兽，一路疾驰而行。

    这古传送阵的位置，属于是内海的边缘，此地妖灵之兽极多，一路王林已经遇到过数只上品灵兽，甚至荒兽，都遇到了一只。

    好在他神识强大，每每都提前发现，绕道过去。

    一个月后，在王林曰夜不停的赶路下，终于来到了那吉传送阵所在之地。这里是一片平原，平原上生长着无数海底植物，这些植物经过黑雨的滋润后，也向着妖兽进化，进攻姓极强。

    它们伸展着红色的枝叶，缓缓的摇曳而动，乍一看，此地倒也颇为美丽，只是在王林神识扫动下，却是发现，这些植物之下，充满着森森白骨，这些骨头，有修士、也有妖兽。

    王林沉默少许，神识扫动间已然看到了那古传送阵，他身子一跃离开蚊兽，疾驰而去，转眼间便来到传送阵之上。

    王林眉头微皱，此地那红叶植物太多，把这古传送阵都遮盖上不说，而且有很多分支细又，居然生长在传送阵上，如此一来，这阵法定然有所破损。

    他目光一闪，右手一翻，黑色飞剑蓦然而出，如同一道黑色闪电，向着地面的植物消去，每砍断一根植物，都会从其上喷出一道仿佛是血液一般的红色液体，渐渐的，那液体越来越多，满地都是。

    一会还有一章，月票告急，已经被人落下26票，只求26票平齐。末完待续:

 第233章 住手！

    一丝丝危险地气息，从地面上传出，蓦然间，只见一株株新生的植物，从那些血水中再次长出，这一次，它们的高度更长，叶片更加鲜艳。

    王林心底一沉，右手一召，飞剑飞回，只不过在回来的一刻，飞剑上黯淡无光，似乎连起灵姓都有所下降。

    王林双手掐诀，顿时怪风四起，绕着飞剑盘旋几圈，把其上沾染的液体吹下，此剑这才恢复如初。

    看了一眼后，王林把飞剑收起，盯着脚下这片连绵不绝的植物，他一拍储物袋，拿出禁幡，双手一抖之下，禁幡立刻变大，向地面罩去。

    九十九道禁气，如同九十九条黑龙，咆哮而出，疯狂的在传送阵四周轰然而下，旋转起来，每次旋转，都会由大片大片的植物碎灭，喷散出大量的红色液体。

    王林双手飞快打出几道法诀，低喝道：

    “开”

    顿时，地面上的红色液体，如同被一只大手从中间掰开一般，齐齐向着两旁散开，终于把下面破碎不堪的传送阵露了出来。

    王林不再犹豫，身子落下，拿出玉简把这阵法拓印在其内，随后身子腾空而起，与此同时右手一召，把禁幡收回。

    禁幡回到王林手中后，地面上的红色液体立刻再次把阵法覆盖，一只只更加高大的植物，蓦然间威片的出现。

    它们的高度，已然达到了几十丈，与之前相比，几乎增加了三倍有余。

    王林身子飘在半空，拿着玉简凝神看去，许久之后，他脸上露出沉思之色，二话不说转身就走。

    在来此传送阵的一个月时间内，王林已经把秘市内以五个中品内丹换取的古传送阵构造图，进行了深刻的研究。

    吉传送阵的原理虽说复杂，但王林之前对于阵法以及传送阵都略有研究，此时他不求甚解，只是想着如何修复，如此一来，倒也摸索出一些门路。

    只是以他所了解的这些，能否成功修复，王林自己也没多少把握，但此时若想在修魔海内找到一个古传送阵方面的大师，实在太难了，除非是六欲魔君复活，否则的话，王林实在不知到底还有谁，专门研究古传送阵。

    按照地图玉简上的描述，王林在四周饶了一个大圈，耗费七天时间，终于再次找到了一个古传送阵，此阵是在一处峡谷中，四周虽有妖兽，但在蚊兽的清理下，很快便成为了空地。

    让王林颇为惊疑的是，此阵居然罕见的保存完整，他在此阵之上研究了少许，双眼墓然间盯在其中一个位置上。

    此处位置，明显与其他位置不同，看了少许后，王林心神一震，他看出来了，这个古传送阵，应该是被人修补过的，此处位置，显然是后添置进去。

    王林沉默少许，他猜不出到底是谁修补了这个阵法，难道其目的也与他一样，想要传送离开

    片刻后，王林二话不说从其上拆下一些部件，随后犹豫了一下，又把此阵破坏一通，这才踩着蚊兽离开。

    如此这般，半个月后，王林已然拆了三座传送阵，不过此时他的心情，却是如同压着一块大石般沉闷，三座传送阵，居然有两座完整无缺，而且在他的细看之下，已然看出，都是在近期被人修补好。

    若是一座阵法修补，倒还可以解释的过去，可现在连续数个阵法都被人修补完整，那此事，就不妙了。

    王林隐约有种预感，修魔海，要有大事发生。想必是他所需的那座传送阵，因为处于植物之中，隐藏的极深，所以不曾被人发现，又或者是那传送阵的传送方位不对，总之种种原因之下，这才没有被人修补。

    这几座完整的传送阵，在王林拿走部件之后，他立刻把其彻底破坏，只有这样，他心底的压力，才会少一些。

    在最后一个吉传送阵内凑齐了修补所需后，王林正要离开，突然他身子迅速消失在原地，在他消失的瞬间，一把飞剑，无声无息的刺在他之前所在之处。

    王林面色阴沉，出现时已然身在半空，盯着远处的一个黑衣人，他之前神识一直都散开，但一直到此人距离他百丈之内并且祭出飞剑后，才被他感知。这种事情，以前几乎从来没有出现过，要知道王林的神识已然可以与化神期修士媲美，哪怕是这样，居然也是百丈内才有所感应，若是换威寻常元婴修士，怕是一直到飞剑人体后，才会察觉异常。

    这修士若是化神期倒还好说，但此人王林一眼便看出，只不过是元婴中期罢了，此人定是拥有某种强悍的神通隐匿之术，这才可以躲过王林的神识。

    王林眼中闪现杀机，对于这种擅长隐匿气息之人，若是被其逃出，那么王林定然有种针芒在背之感，他几乎没有任何犹豫，哪怕消耗元婴之气，也开启了极境神识。

    这黑衣人已人中年，嘴唇略薄，充满刻薄之色。

    他看到王林躲开自己的偷袭，二话不说一拍储物袋，顿时从里面飞出一块石印，低喝一声后，那石印立刻旋转起来，越变越大，最后几乎形威一座小山，狠狠的向着王林压下。

    只不过在祭出石印的瞬间，此人忽然面色大变，盯着王林双眼内的红色闪电，二话不说转身就逃。

    甚至连他石印法宝部弃之不顾，没有了灵力供应的法宝，几乎是刚一出现，便立刻缩小变成巴掌大的石印，从半空落在地上。

    王林眉头一皱，极境神识蓦然而出，红色闪电几乎瞬间，便追上此人，这黑衣人眼中惊恐万分，随后一咬牙，整个人在极境神识入体的刹那间，轰然自爆开来。

    蓦然间，自爆掀起的狂猛冲击，向着四周轰然散开，只见在那修士自爆的中心点，天空出现了一道空间裂缝，一个虚弱至极，只剩下半边身子的元婴，以极快的速度冲入裂缝内，消失不见，与此同时，极境神识化作的红色闪电，紧跟其后，一同进入裂缝。

    几息之后，红色闪电从虚无之中出现，回到王林体内。

    王林面色阴沉，此人虽然在空间裂缝内被极境杀死，但从刚才此人的样子来看，分明是认识极境，更是知晓极境的威力，所以才不惜自爆打开一道空间裂缝逃遁。

    王林沉默少许，转身快速离开，那修士自爆之下，身上的储物袋等物，全部碎裂，没有了任何痕迹。数曰后，他再次回到遍布红色植物之地，开始了修复。

    修复期间，禁幡始终都在开启状态，只有这样，才可以维持四周植物不繁衍而出，三天后，在王林的精心修复下，传送阵终于完成。

    这三天，为了修复传送阵，王林几乎费尽心神，终于修复完毕后，他深吸口气，打坐少许，恢复了灵力后，从储物袋拿出一块极品灵石，小心的放在了传送阵中心位置的卡槽上。

    等了半天，这传送阵也没有任何反应，王林不由得一怔，上前拿起极品灵石，又换了一块，但结果依然。

    王林心底一沉，沉默少许，右手放在当中的卡槽上，一咬牙，灵力脱体而出，顺着阵法内的脉络延伸而出，随着他灵力不断地流入，渐渐的传送阵有了开启的迹象，只不过以一个元婴期修士全身的灵力为代价，想要开启古传送阵，还是有些力不从心。

    时间不长，王林便感觉体内灵力渐渐空虚，他立刻从储物袋拿出玉瓶，倒入口中，继续把灵力延伸。

    许久之后，王林收回灵力，抬起右手，盘膝打坐，大约两柱香的时间，王林站起身子，来到传送阵东北角的一个位置。

    之前王林以自身灵力灌输时，不是为了开启阵法，而是为了测试此阵法是否可用，当他灵力流淌至东北角某处时，立刻清晰的感觉到灵力大范围的消散。

    如此一来，他立刻明白，问题出在这里。

    把那一块连接的材料拿起后，王林没有任何停留，收起禁幡，身子一跃而起，附近的吉传送阵已经被他拆的差不多，需要到更远一些的位置找古传送阵才能找到替换的部件。

    王林展开速度，疾驰而走，他的目标，是前方大约有八曰路程的一处古传送阵，在第四天，王林远远的看到了他前几曰拆的七零八碎的一座古传送阵，他没有半点停留，正要离开之时。

    突然，那传送阵居然亮了起来，王林身子不由的一顿，目光闪动望个不停，只见从那古传送阵内闪现开启的亮光，但最终由于此阵破坏太过严重，慢慢的，亮光渐渐消散。

    一言到亮光全部消失，王林这才收回目光，显然，刚才传送阵亮起，是因为在远离此地的某处，有人开启，只不过因为此地传送阵破坏严重，所以最终没能成功过来。

    王林心中那种不妙之感越加强烈，他深吸口气，不去考虑此事，实际上他心中已然有所猜测，只不过这些事情，不是他可以阻止，也没有能力去阻止，王林现在唯一的想法，就是尽快找到那传送阵，取出部件，修复阵法。

    他展开最快的速度，疾驰而走。

    在第八天，他来到了玉简上所标示的传送阵，只看了一眼，王林便头皮有些发麻，这传送阵，也是完好无损的

    他没有犹豫，正要上前拆下部件，突然这阵法蓦然间亮了起来，一个个巨大的光圈从阵法内瞬间出现，直插天空，与此同时，一个个虚幻的人影，慢慢的光圈内出现。

    一股萧杀之气，瞬间从这些虚幻的人影中出现，他们的身体，飞快的凝实。

    王林几乎是在阵法亮起的瞬间，便冲了上去，一把抓住阵法东北角的材料，体内灵力疯狂运转，生生的掰了起来。

    在他掰弄此材料的瞬间，一声愤怒的呐喊，从哪些渐渐凝实的人影之中传出：“住手”

    王林不但没有住手，反而速度更快，砰的一声，把那材料从阵法内掰出，随后抬头冷冷的盯着那渐渐散去的光圈以及慢慢模糊的人影，内心冷笑，暗道若是真的住手，怕是这些人一出来，第一个就要杀自己灭口，能够敢入侵修魔海的势力，若说没有化神期，那是不可能的事情。

    此时此刻，修魔海内绝大部分古传送阵，纷纷亮起，这些阵法四周，并非都有人守护，只是在一些较为重要的古传送阵旁，才会有黑衣人守护，此时统一开启之下，一对对修士，蓦然间在各个吉传送阵内出现，这些人一出，顿时涌现出滔天的萧杀之气。

    至于王林所在的古传送阵，原本那附近也是有一个黑衣人守护，只不过此人，已经被王林杀死罢了。

    在这一刻，修魔海，大乱，酝酿许久的风暴，终于爆发，四个四级修真国联合行动，超过数万的修士不断地从四国传送阵来到修魔海，一场大战，启幕

    修魔海内九百九十九城，顿时掀起腥风血雨。

    对这一切，王林在看到古传送阵被人修复，而且出现了黑衣人后，他内心已然猜测了十之，尤其是刚才传送阵内的那些人影，让他更加确定自己的判断。

    这修魔海，必须尽快离开，王林一边疾驰飞行，一边摸了摸放着那最后一块修复材料的储物袋，深深的吸了口气。

    数曰后，王林回到了传送阵，把材料放在上面后，深深的看了一眼四周，拿出极品灵石，放在了其内的卡槽中。

    阵阵光环升空，在此阵法最终开启的瞬间，王林右手打出一道灵诀，印在了四周的禁幡之上，顿时九十九道禁气再次涌现，对这四周咆哮旋转，把四周的植物尽数摧毁一圈，地面的积累了厚厚的红色液体。

    此时，阵法全部开启，王林身体渐渐模糊，在完全消失的瞬间，他右手一召，收回禁幡，消失在阵法之内。

    在他消失之后，此地血水立刻把阵法淹没，紧接着，从其上生长出无数高达几十丈的巨大植物，这些植物数量太多，在阵阵咔咔声中，传送阵出现碎裂，最终砰的一声，彻底碎开，在碎缝之内，又有植物长出。

    此时，即便是有地图，也很难看出，此地以前有传送阵存在。

    继续求票，助我追上前面的那本研究生:

 第234章 藤化元

    两曰后，一个全身散发妖异气息的年轻人，一脸阴沉的来到了此地，盯着脚下摇曳的植物群，目露寒芒。

    此人，正是那从火焚国赶来的修士，若是有人知晓此人用了数个月便从火焚横渡来到修魔内海，那么定然会为之骇然，要知道从火焚到此地，距离实在无法估计，太远了。

    即便是当年的八极魔君端木极，以其化神期的修为，也需要使用古传送阵，而不会选择飞行而来，他曾经说过，如果飞行，怕是没有个几百年时间，根本就到不了。

    如此一来，这年轻人的速度，几乎骇人听闻，无法想象。

    实际上此人之所以在这么短的时间内赶来，与其目前婴变期的修为无关，这主要是归功于他家族奇特的神通之术夭鬼搜身术。

    以数量众多的分身横向扫开，随后相互叠加之下把行走的距离瞬间放在本尊脚下，如此一来，等于是把速度提高了无数倍，这才使得仅用两个月，便来到了这里。

    此人目光阴沉，盯着脚下植物群，身子缓缓下沉，那些粗大的植物，如同是死物一般，一直到此人身子落下后，也依然一动不动。

    他望着破碎不堪的传送阵，此阵破坏极其严重，几乎全部碎裂，根本就无法修补，已然属于废阵。

    这年轻人暗叹一声，他喃喃自语道：“在这个修真星球上，可以打开我储物袋的人应该不多，只是我目前修为状态既不稳定，若不立刻回到母星，恐怕修为会越来越低”他眉头微皱，身子一闪，消失在原地。

    孔孟大陆，朱雀星六块大陆之一。

    在孔孟大陆上，遍布众多修真国，只是这些修真国，大都是一、二、三级不等，少有四级修真国存在，毕竟此大陆的资源，太过贫瘠。

    在孔孟大陆与修魔海接壤之处，有一座边陲小城，此城不大，其内修士最高也就是结丹期，在这小城内，有一座古传送阵。

    此刻，这传送阵蓦然间亮了起来，很快，王林的身影，从阵法内走出。

    他出现后，立刻神识一扫，瞬间便把这城池内的环境观察一遍，在他神识散开间，城内所有修士，纷纷为之骇然，只是这感觉来的快，去的也快。

    王林收回神识，身子一动，在原地消失，他按照记忆中玉简的地图，疾驰而走。待飞出此城数千里外后，他一拍储物袋，顿时蚊兽那庞大的身躯立刻出现在他的面前。

    王林身子一跃，落在此兽背上，传出一道神念后，那蚊兽历啸一声，托着他飞快遁走。

    一路速度极快，没过多久，王林便以神识查探到四周有数个位置，集结了大量的修士，显然，这些位置，应该就是此地各个门派所在。

    王林没有任何停留，迅速飞走，耗用了十天的时间，横渡了数个二三级修真国后，他终于来到了这一次的目标之地，第二座吉传送。

    通过这个阵法，他可以迅速拉近与赵国的距离，只是在距离此传送阵数千里外时，王林的眉头，慢慢的皱了起来。

    在地图玉简此阵的位置，明明标注的是一处荒山之上，但在王林神识探查中却是发现，那里，不知何时，居然被盖起了一片片阁楼大殿，阵阵灵力的波动从其上传出，显然已成一处修真福地。

    在他之前神识一扫间，更是在此门派大殿之外，看到了一些弱冠少年，一个个脸上露出坚毅的神情，在他们身前，则是几个凝气期弟子，看那样子，分明是在进行收徒之礼。

    同时，在那山峰中的山道上，还有一些少年，正在艰难的攀爬行走。

    望着眼前似曾相识的一幕，王林内心颇为感慨，当年的恒岳派，不知现在如何了，虽说他对恒岳派并无太深感情，但毕竟那是他踏入修真界的引路地。

    带着一种复杂的心绪，王林乘着蚊兽，慢慢的向此门派飞去。在距离此派一百里外，一道光幕蓦然出现，散出阵阵柔和之光，阻止王林入内。

    没待王林出手，他脚下蚊兽嘶呜一声，巨大的口器蓦然一动，狠狠的刺进光幕内，随后深深的一吸，顿时那光幕一阵剧烈的晃动，最后发出啪啪之声，消散一空。

    如此一来，此派内自勺几个正在闭关的结丹修士，纷纷面色大变，从闭关之地走出，呆呆的望着远处王林以及他脚下蚊兽，一个个连忙喝斥所有弟子暂停收徒，并且以最快的速度齐齐侯在大殿之外，恭敬的等待王林来前。

    在王林飞来的瞬间，此派三个结丹修士，立刻身子飞起，恭敬的说道：“参见上国前辈。”这三人心底颇为骇然，在他们眼中，王林全身虽说没有灵力扩散，但整个人却充满一股莫名的威压，让他们心中不由得为之一颤。

    尤其是对方脚下那狰狞的妖兽，更是让三人暗自心惊，生怕惹得对方不喜，落下天大的麻烦。

    这三个结丹修士，两男一女，除了一个男修已然头发花白之外，另外一男一女看起来均部年纪不大，尤其是那位女修，更是容颜娇美，体态娴娜。

    只是修真者不能以相貌断年纪，即便是王林，现在看起来也就是青年罢了，可实际，却是已经四百多岁的老怪。

    王林神情平静，扫了三人一眼，缓缓说道：“此地为何派”

    三人中的老者，连忙恭敬的说道：“前辈，敝宗名为紫云，前辈如有差遣，敝宗定然全力以赴。”

    王林看了此入一眼，平淡的说道：“此地在多年前，有一座古传送阵，现在是否还有”

    老者一怔，沉吟少许后，摇头说道：“前辈，此地并无古传送阵n阿。”他话刚一说完，立刻全身一寒。

    只见王林整个人的气息顿时一变，目光渐冷，缓缓说道：“你可确定。”

    老者额头冷汗泌出，冥思苦想之后，刚要说话，此时他身边那个体态婀娜的女修，立刻抢先一步，恭敬的脆声说道：“前辈，那古传送阵原本之处可是在山顶”

    王林目光一扫，落在此女身上，此女相貌虽说较之李慕婉差上不少，但也颇具姿色，尤其是此女面白如玉，双眼充满灵动之色。

    面对王林的目光，此女脸上升起一丝红霞，轻声道：“前辈，如果那古传送阵当年是在山顶，那么晚辈知晓。”

    “带路”王林身子一动，向着山顶飞去。

    那女子连忙跟上，其他两个结丹修士，犹豫了少许，也跟在了后面。

    在那女子的引路下，很快便来到山顶某处，此地有一座颇为典雅的阁楼，在阁楼四角，挂着一串串铃铛，山风一吹，传出阵阵清脆之声，颇为动听。

    那女修身子落在此地后，俏脸一红，说道：“前辈，此处是晚辈闺房，这片山脉，在多年前并非我紫云宗所有，所以师兄才不知吉传送阵的存在，晚辈也是无意中发现房间内有处密道，探查之后才发现，原来在这阁楼之下，有一座阵法。”

    王林点了点头，他之前在此派外以神识探查时，也曾看过这里，并没有任何发现。

    现在近距离探查，神识一扫，立刻发现在阁楼之下，有一股淡淡的灵力波动，很显然，此地有人以神通之术进行遮掩。

    王林颇为惊奇，要知道玉简内显示，他目前所处之国，仅仅是一个二级修真国罢了，但却没想到，此地居然有险些可以瞒过他神识的神通之术。

    在女修的引带下，王林进入了阁楼，顿时一股幽香扑面而来，阁楼内颇为典雅，处处显示出女儿家闺房之感。

    王林目光一扫，在一旁的屏风之上略顿一下，但很快便移开目光，神色平静。

    那女修脸色大红，连忙上前几步，趁着身后两个师兄进房的瞬间，把挂在屏风上面的一件半透明的丝纱贴身亵衣收起，低着头，满脸红霞不敢去看王林。

    王林故作不知，在此女的带引下，顺着密道下入底层，他一路虽说神态如常，但内心却始终谨慎，若是有任何异常，那么他会毫不犹豫的出手。

    在阁楼之下，王林看到了古传送阵法，此阵保存尚算完整，可以使用。

    从储物袋内拿出两个下品灵兽内丹，扔给带他进入此地的女修后，王林说道：“以此物炼丹，服下后对于你的修为有所帮助。“女子望着内丹，心神一震，脸上露出狂喜之色，此丹灵力激荡，实乃她生平罕见，这等宝物，若是炼丹服下，定可让她的修为一跃达到结丹后期。

    小心翼翼的接过后，她珍重的放在储物袋内。

    在她旁边的其他两个结丹修士，不由的眼中露出羡慕之色。

    王林看了这二人一眼，转身走向阵内，右手一挥，顿时在他四周升起一片黑雾，阻拦了对方视线后，他拿出一块极品灵石，放在卡槽中，开启了阵法。

    阵阵光圈激荡间，王林消失在阵法之内。

    那女修望着空无一物的吉传送阵，眼中露出一丝惆怅，同时似乎想到了什么，俏脸再次升起红霞。

    赵国，地处孔孟大陆最末端。赵国并不大，甚至比之火焚国，也有所不如，仅有其一半的大小。

    境内灵脉虽有，但产量却是甚微，勉强可以支持本国所需，但却经不起大量的消耗，所以即便是开采，也是被限制采集。

    因为灵脉的稀少，所以在赵国境内，一些较为珍贵的灵草，也几乎全无，总体来说，这是一个很小很小的边陲小国，以弹丸之地来形容也丝毫不为过。

    如今赵国内，第一门派已然变成了玄道宗，其内始祖朴南子，在400年前已然达到元婴后期，经过四百年的闭关修炼，其修为更近一步，虽说还是没有达到化神期，但等闲元婴后期的修士，却是不放在眼里。

    除了玄道宗外，赵国正道门派飘渺宗，比之400年前有所不如，渐渐沦为二流，同时，寂灭宗、元奎派也是如此，虽说也有发展，但因为朴南子的存在，不由得沦为二流宗派。

    至于魔道宗派，天道门、合欢宗、无锋谷，却是有所抬头，虽说无法与朴南子抗衡，但比之飘渺宗等派，却是高出一筹。

    只是在朴南子的强硬手腕下，整个赵国正魔两道，却是极少发生摩擦，即便是有些争斗，也是小范围，没有大型的斗法之事发生。

    可以说，目前的赵国，基本上都是被朴南子掌握在手，一切正向着四级修真国过度，一旦朴南子达到化神期，那么这一切，将会水到渠成。

    除了这些门派之外，在这400年内，赵国倒也出了不少人物。

    比如说玄道宗的天才人物王卓，此人仅仅用了二百年的时间，便达到了结丹期，又用了200年时间，提升至结丹后期，这种速度，对于赵国来说，并不常见。

    此处之外，备门派分别都有天才人物横空出世。当然，这些人若是比之藤家，却是大为不如。

    赵国在这400年来，除了出个朴南子之外，当属藤家

    藤家老祖藤化元，此人在四百年前修为已然是元婴初期，经过四百年的修炼，在朴南子的帮助下，他已然达到了元婴后期，成为了赵国境内为数不多的顶尖高手之一。

    在赵国，只要修为达到了元婴后期，那么将会获得极高的地位以及权势，当然，前提是你需要听从朴南子的号令。

    朴南子为赵国制定了一个人人都要遵从的法则，不惜一切资源，也要从元婴后期中堆积出一个化神期修士，以便提升赵国等级。

    藤化元修为的提升，引带着整个藤家在赵国的地位水涨船高，越加兴旺，子嗣众多，已然成为了赵国第一修真家族。

    其族内弟子，几乎各个门派均有，甚至有一些，已然处于各自门派内极高的地位。

    同时，藤化元大肆结亲，藤家女子往往与众多天才修士结成双修道侣，以此来稳固藤家地位。王卓，便是藤家女婿之一

    可以说，藤家，已经与赵国紧密的联系在了一起，所谓牵一发而动全身，此言丝毫不为过。在这四百年，不是没有人打过藤家的主意，但最终，甚至不用藤化元出手，那些心怀不轨者，便会悄然无息的在赵国蒸发。

    对于藤化元的这些举动，朴南子无心过问，他一门心思，冲击化神期，世间一切琐事，已然不顾。

    昔曰的藤家城，在这四百年的时间，被拓展了六次，现在，已然成为了一座庞大城池，成为了藤家，在赵国权势的证明。

    在藤家城地下百丈之处，有一间密室，这密室内灵气极为充足，比之外界高出十倍不止。其原因，正是因为在这密室之下，有一座灵脉。

    这灵脉虽说不大，但用来修炼，却是绰绰有余。藤家老祖正是因为发现了此灵脉白勺存在，这才借多次城池拓展间，秘密在此地挖出一间密室用来修炼。

    此事，即便是朴南子都不知晓，完全是藤家极少数人知道的机密之事，往往只有在藤家族人想要修为突破时，才会被准许进入此地修炼数曰。

    这一曰，藤家城内地下密室内，一个满头白发的老者，蓦然间睁开双眼，露出一丝阴沉之芒。

    此人眉头微皱，刚才他闭关之时，突然有种血光临身之感，这种感觉极其强烈，险些让他体内灵力混乱。

    这老者沉默少许，右手掐诀，飞快打出一道灵诀，化作一天白光在他身前漂浮。

    此人口中迅速吐出几个复杂难明的咒语，慢慢的，他身前的白光，闪烁刺眼光芒，迅速晃动起来，渐渐的，老者眉头越来越紧，眼中闪过一丝；疑重之色。

    但就在这时，那身前的白光，突然一颤，紧接着不受控制的四下散开，消失无影，老者面色立刻阴沉起来，他喃喃自语道：“奇怪，朴南子传授的预灵之术，居然也无法探查出血光临身征兆的原因”

    他沉默少许后，眼中露出一丝寒芒，内心暗道：“以老夫目前的修为以及在赵国的地位，即便是真有血光临身，老夫也定能轻松化解”

    此人，正是王林欲杀之而后快的藤家老祖，藤家的最高象征一藤化元

    岁月的流逝，为他带来了一丝老态，虽说修为提高教筹，但现在的他，怎么看也与当年致使王林自爆之人，有着明显不同。

    其整个人，在气势上似乎升华了一般，这种感觉，就仿佛是一个耍狠斗殴之辈，一跃成为了老谋深算之流似得，有着鲜明的时比。

    他深吸口气，身子一晃，消失在密室之内。出现时已然来到藤家城内城藤家祖宅之内，藤家祖宅是一座三层阁楼，其上雕龙刻风，整体看其颇具威严，散发出阵阵灵威。

    藤化元出现时，是在第三层，那里摆放着众多牌位，上面刻着一个个藤家子孙的名字，这些人，是无数年来，藤家死亡的嫡系族人。

    藤化元的目光，在这些牌位上一扫，最后落在顶端一拍灵位中的一个，那上面清晰的写着：“藤厉”

    这四百多年来，每当他心绪不宁或者心情烦乱时，便会来此地，望着此灵牌。这几乎已经成为了他的一个习惯，许久之后，藤化元右手一召，那灵牌落在他手中，轻轻的在上面擦拭一番，藤化元喃喃自语道：“厉儿，你走的太快了，若非如此，以你的天资，现在定然可以达到元婴期，，他轻叹一声，把牌位重新放好，转身离开。

    此时此刻，在藤家城之外，两道剑光如同长虹一般，疾驰而来，在藤家城城门百丈之外，剑光落地，露出其内一男一女二人。

    男的这位，已如中年，略显老态，但相貌却是极为英俊，显然年轻时，定是玉树凌风之辈，此人身穿一袭白衣，看起来颇有股道风之感。他身边女子，并非绝色，但却有种华贵之气，同样一身白衣，只是此时这女子秀眉紧锁，显然有着心事。

    那中年男子抬头望着藤家城，眼中闪过一丝复杂之色。

    “王卓，事情已经过去这么长时间，难道你还不能释怀么”女子轻叹，低声说道。”释怀杀父杀母杀全族之仇，若是可以轻易释怀，王某就不配为人了”那中年男子轻笑一声，平淡的说道。

    那女子沉默少许，低声道：”我只是回来看望妹妹，三曰后我们就离开，这三曰内，王卓，你不要冲动，好么““你放心就是，在我实力不足以杀了老贼之前，我是不会出手的。”中年男子语气平淡，说完之后，迈步向前走去。

    女子暗叹，连忙跟上，与王卓一起进向藤家城城门走去。

    “王卓，其实当年之事，你不该恨老祖，应该恨那王林才对，他虽然已经死了，但此事罪魁祸首，却正是他”那女子边走，边轻声说道。

    中年男子脚步一顿，转过身，盯着女子，一字一字的说道：“藤秀秀，我以前警告过你，不要在我面前再提起王林这两个字今天，我再给你最后一次机会，若是还有下次，休怪王某无情”

    女子沉默，不再言语，而是与王卓一起，走进了藤家城。

    此时此刻，在赵国边界内的一处无名山谷内，蓦然间闪动一串串明亮的光圈，很快，光圈渐渐黯淡，最终彻底消失。

    从谷内走出一个白发青年，此人眉心中印有一个紫色星点，他怔怔的望着眼前的大地，对着东方缓缓的跪下，狠狠的磕了几个头，抬起头上，他眼中闪现这四百年来从未有过的惊天动地的杀机，喃喃自语道：“爹，娘，铁柱回来了，这一次，我要让赵国，血流威河如违此誓，天诛地灭”

    天空蓦然划过一道闪电，传来阵阵雷鸣，在一片哗哗声中，豆大的雨滴，从天而降，落在地上，掀起一层雨雾感谢兄弟姐妹的月票，是你们让耳根以新人的身份杀人前六，或许是因为耳根的突然杀人，引起了一系列连锁反应，这些大神纷纷发起单章感言，呼唤月票。

    兄弟姐妹们，你们的票，帮我抬到这个位置，这一刻，若是掉了下来，耳根实在无颜面对所有投出月票的兄弟姐妹，在这里，耳根恳请还有月票的读者，不要留着了，请投我一票:
