# 仙逆 第九十五章 进宗 等5章

 第九十五章 进宗

    这“前辈”二字出口的瞬间，阵法内光圈再度闪烁，飙升到四十三个后，不再增加，而是相互之间交辉闪亮。

    巨木上的八人，面色变了又变，态度一扫惊容，双眼露出近乎崇拜的狂热，身体由单膝跪地改成双膝匍匐在地，抬头紧紧的盯着阵法。要知道，这阵法若是亮起四十个的光圈，那么代表来者在尸阴宗地位崇高，若光圈超过四十个，那出了地位崇高之外，还代表的来者是元婴期始祖。

    有了这样的想法，八人自然会有如此表现。

    慢慢的，两个身影出现在阵法内，渐渐凝实。其中一人年约二十，相貌冷峻，神态从容，一套黑布褂子穿在身上，越显挺拔。

    在他的身后，跟着一个蓝皮肤的怪人，无数古怪的符号遍布全身，尤其显眼的，是他身上贴着的九张纸符。

    在这二人出现的一瞬间，一丝丝阴寒之气散发出来。

    八人中忽然有一人轻咦一声，紧接着其他人也均都面露惊讶之色，目光闪动。

    这人，正是王林，他在出现的一刹那，蓦然间张口吐出一道绿光，绿光一闪间盘旋在身体四周，寒气逼人，剑尖指向四周巨木之上。

    神识一扫，王林心底略安，四周巨木上的八人，均都是凝气期十五层的修为，若是他心存杀机，可在一瞬间斩杀八人。

    怪人阿呆也不知为何，一改在传送通道内左右乱看的动作，安静的站在王林身后，盯着巨木上的符号，若有所思，沉默不语。

    巨木之上的八人此时纷纷站起，其中一个青年神情古怪，抱拳道：“前辈，您是”

    王林在来此的路上，心里已经想好了说辞，此时他神色从容，冷眼扫了对方一眼，淡然道：“在下王林，烦劳通报一声夜自在师叔，王某有要事相告。”

    青年一愣，与其他几人相互看了看，说道：“前辈，此事我等做不了主，不如您随我去见执事长老”

    王林点了点头，走出阵法，阿呆在后面跟上。

    青年身子一跃，从巨木上落下，身后的那副棺材随之飘来。

    “前辈，请。”说着，青年身子一动，飞向四周洞口中的一个。

    王林二话不说，跟了进去。

    一路上青年暗中打量王林，越看态度越是恭敬，修真界以实力说话，王林筑基期的修为，自然获得了青年的尊敬。

    尤其是王林身后的阿呆，更是吸引了青年大部分的注意力。

    同样，王林也在打量对方，尤其是在对方身后的棺材上多留意了几分，棺材内散发出一阵阵寒气，隐有一层迷雾阻拦神识，但以王林目前接近筑基中期的修为，凝神一看，便发现了端倪。

    棺材内有一具尸体，样子干枯如柴，似在沉睡，在王林注意它的瞬间，这干尸猛然间睁开双眼，目光尽管浑浊，但却隐露杀机。

    青年似有所觉，一拍棺材，其内干尸立刻闭上双眼，此时青年对王林笑道：“前辈，我这具尸傀是家师所赠，据说是在打扫域外战场时搜集而来，五感神识极为敏感不说，更是杀气太重，我费了好大的心力，才祭炼成功。”

    王林点了点头，说道：“你这尸傀居然有筑基初期的修为，不错。”

    青年一听这话，心底暗惊，看向王林的目光也略有不同，要知道存放尸傀的棺材，可是有阻拦神识的作用，可对方居然一眼就看出尸傀的修为，显然不是普通的筑基期，说不定已经达到筑基后期。

    想到这里，他态度更加恭敬，略一犹豫，问道：“前辈，您身后这具，是您的尸傀”

    王林神态从容，点了点头。

    青年脸上露出好奇之色，仔细的看了阿呆半天，惊讶道：“前辈，你这尸傀的灵姓如此充足，是如何祭炼的如此灵姓的尸傀，只有夜始祖的那具飞天罗刹才具备。”

    王林看了对方一眼，不置可否。

    青年不断地打量阿呆，看的阿呆有些不耐烦，冲着青年一呲牙，口中哇啦哇啦的吼了几声。

    青年一听阿呆说话，顿时吃了一惊，失声道：“前辈，你这句尸傀已经进化到可以说话的层次”

    王林眉头一皱，对方话实在太多，问个没完。

    青年好似没有察觉，一路上不断的问着各种各样的问题，即便是王林不回答，他也不在意，自言自语的说着。

    不到一刻钟的路程，青年从尸傀说起，一直说到他的同门，再由同门说到他师傅，又由他师傅谈到师祖，诸如此类，王林尽管不耐，但也从对方口中听出了尸阴宗的大概。

    “要说咱们赵国的尸阴宗，那可是了不得，上至四五级修真国，下至一二级修真国，几乎都是以咱们这里作为中转站，比如说这次一二级修真国尸阴宗的晋级测试，就是在我们这里进行”

    洞穴通道越来越大，一直到另一端的出口，青年犹自不停的叨叨着。

    王林实在受不了对方的念叨，眼看出口在目，立刻加速飞了过去，冲出通道，展现在他眼前的是一个比之前洞穴稍小的溶洞。

    溶洞内有五根巨大的石柱，每根柱子上都飘着一团巨大的蓝色火球，一丝丝微热的气息扑面而来。

    正中间的石柱上，端坐一老者，老者鹤发童颜，面色红润，头发无风自动微微飘起，随着他的吐纳，四周石柱上的火球内，飘出一丝丝绿色的气体，钻入老者七窍之内，瞬间又钻出，飞快的融入他坐下石柱。

    如此循环往返，诡异莫测。

    在王林飞入溶洞的瞬间，老者猛然间睁开双眼，双目开阖间精光一闪，冷淡的盯着王林仔细打量一番。

    王林神识一扫，老者拥有筑基中期的修为。

    此时青年也飞快的进入溶洞，他看见老者，立刻恭敬的抱拳道：“长老，这位前辈刚刚从传送阵内出来，开启了四十三个光圈，他要见夜始祖。”

    听到这里，老者面色一变，态度一扫冷淡，古怪的看着王林，沉声道：“这位道友，是谁给你开启的我尸阴宗阵法”

    王林神色如常，说道：“吴宇”

    听到这个名字，老者面色在变，立刻站起身子，问道：“失踪了几百年的吴宇始祖他你是他什么人”

    王林看了对方一眼，说道：“弟子。”

    老者倒吸口气，吴宇在赵国尸阴宗内辈分极高，若对方所说属实，那自己万万不能得罪对方，想到这里，他连忙笑道：“原来是师叔归宗，晚辈木冗，不知师叔高姓大名”

    王林微笑道：“在下王林，师叔之类的称呼，可不敢当。”

    木冗哈哈一笑，转头扫了青年一眼，板着脸喝道：“没你什么事了，回去吧，王师叔由我送到夜始祖那里。”

    青年连忙称是，转过身子后嘴里无声的嘀咕了几句，快速离开。

    待青年离开，木冗热情的邀请王林飞上石柱，笑着问道：“王兄，不知始祖为何这次没有一起回来啊”

    王林大有深意的看了对方一眼，随意的说道：“他老人家尸傀出了点问题，急着处理。”

    木冗点头，说道：“吴宇始祖的尸傀，那可是仅次于夜始祖的飞天罗刹，越是高等级的尸傀，就越是容易出现问题，不过想必以吴宇始祖的修为，处理这些事情轻而易举。”说着，他不断地打量王林，想从对方脸上看出端倪。

    可惜，王林至始至终，都是神态从容，木冗略一沉吟，说道：“王兄稍等，我这就联系夜始祖。”说完，他一拍储物袋，祭出一道玉简，拿在手中略一凝神后，向前一抛。

    玉简闪烁几下，迅速钻入四周的一条通道内。

    做完这一切，木冗看了看王林身后的阿呆，正要说话，这时王林开口了，他看着四周柱子上的蓝色火球，略感惊讶的问道：“木兄，这蓝色火球散发出的气息，阴中带阳，不是凡物啊。”

    木冗哈哈一笑，说道：“王兄，这蓝炎魔火是几百年前正道联盟数个结丹期高手金丹所化，后来经过夜自在始祖祭炼，成为我尸阴宗又一宝物，对于我等修炼，好处众多，尤其是尸傀，更是裨益颇大。”

    王林望着蓝色火球，右手一引，顿时一道蓝烟从一个火球内散出，飘到王林手心，他凝神观察少许，阴寒灵力一吐，顿时蓝烟发出嗤嗤声，瞬间缩小，最终变成一个的蓝色小球，飘在半空。

    木冗面色微变，深深的看了王林一眼，笑道：“王兄，这手凝烟成实，没有深厚的阴寒之气，轻易做不到，看来吴宇师叔对你很是厚爱。”

    木冗心底最后一丝怀疑，也在对方露出这手阴寒灵力的瞬间，消散一空。他却不知，尸阴宗修炼出的阴寒之气，与王林体内的阴寒灵力，看似相仿，但实际，却是天地之别。

    就在这时，忽然四周石柱上的蓝色火球猛地一暗，散出阵阵青烟，这些烟尘极快的凝聚在一起，形成一个虚幻的人影，与此同时庞大的威压从人影上散下。

    王林瞳孔一收缩，在对方的威压之下，顿时有种心惊肉跳的感觉，再看木冗，此时更是立刻跪在地上，神情极为恭敬。

    “你就是吴宇师弟的弟子”一个阴森的声音，徐徐从人影口中传出。:

 第九十六章 炉鼎

    这声音一出，立刻化作风雷阵阵，四周石柱上火球顿时又是一暗。巨大的回音在溶洞内传来荡去，给人一种如天威般的错觉。

    王林深吸口气，抱拳恭敬的说道：“拜见夜前辈。”

    那人影渐渐凝实，化成一个四十许岁的中年人，此人相貌英俊，眉如点仓，眼若蟠星，面白似玉，他看着王林，脸上没有任何表情，开口说道：

    “木冗，你退下。”

    跪在地上的木冗，连忙称是，干净利落的站起身子，迅速向四周一个洞口飞去，转眼间就不见身影。

    夜自在右手一挥，顿时一道薄薄的光幕四下荡开，他轻叹一声，略带一股惆怅之意，缓缓说道：“王林，你并非我尸阴宗弟子，不用拘束。我那师弟吴宇，定是遇到了麻烦，王林，此地已无第三人，你且说说吧。”

    王林腰板一挺，他来之前已经想好，有关吴宇弟子的事情，根本不可能瞒过夜自在这个元婴期高手，所幸实话实说。

    略一沉吟，王林便把丛林废墟内的见闻，诉说一番。

    夜自在一直安静的听着，一语不发，待在王林全部说完，他轻叹一声，闭目沉思少许，心里暗道：“这王林所说应该属实，吴宇师弟临走前曾说尸傀晋级在即，而且他刚才所说内容符合吴宇师弟的姓格，尸傀叛变，唉。师弟，尸傀叛变岂能是如你说的那般容易，筑基中期的尸傀，即便是我也没办法战胜。

    你让这王林送信，恐怕另有深意”想到这里，夜自在神识一扫，忽然轻咦一声，在他看来，这王林修炼的功法，与尸阴宗极为相像，同是阴寒属姓，略一沉吟，他便明白了师弟的意思。

    吴宇这是在求救的同时，为尸阴宗招收一个弟子。夜自在神识略过王林，盯着怪人阿呆，许久之后，他彻底明白了吴宇的想法，这阿呆的体制，天生就适合修炼尸阴宗的功法。

    夜自在收回目光，缓缓开口：“王林，他就是陪伴我师弟数年的阿呆吧。”

    王林点了点头。

    夜自在深吸口气，果断的说道：“王林，我观你体内灵力，属姓偏寒，与我尸阴宗可以说同源，在这里修炼，定会事半功倍，你可愿意成为我尸阴宗弟子”

    王林在来的路上，早就把可能发生的事情猜测一番，夜自在的招揽之意也是意料之中，于是二话不说，恭敬道：“弟子愿意。”

    夜自在点了点头，说道：“罢了，既然你机缘巧合与吴宇师弟相识，就真的做他的弟子吧，从今往后，你就是我尸阴宗的二代弟子。”

    说完，他指着怪人阿呆，说道：“这阿呆我要领走。”看到王林略有犹豫，他笑道：“这阿呆与吴宇师弟感情深厚，我是不会害他的，我要亲自收他为弟子。”

    说完，他右手一甩，扔出一枚深蓝色的玉简，随手大手一抓，抓住阿呆身子一晃，在阿呆的惊吼声中，消失在溶洞内。

    王林接住玉简，神识一扫，顿时面色古怪起来。

    玉简内只有一些简单的法术，有关尸阴宗的修炼功法，半点均无，王林略一琢磨，内心释然，这是人家不放心，不过王林也不在意。

    正查看时，木冗探着脑袋从一个洞口走出，发现夜自在离开后，立刻飞到王林身边，正要说话，猛然间注意到王林手中玉简的颜色，顿时吃了一惊，退后几步恭敬道：“弟子木冗，拜见师祖。”

    王林一怔，看了眼手中玉简，笑道：“木兄不必如此，这玉简的颜色，难道有什么说法么”

    木冗羡慕的看着王林手中玉简，苦笑着从储物袋里拿出一个淡蓝色的玉简，说道：“师祖，刚才你没有玉简，所以你我平辈称呼无碍，可现在你有了玉简，尸阴宗门规森严，我如何敢再叫你王兄

    你看我手中玉简的颜色，玉简是我尸阴宗唯一的身份凭证，始祖的玉简是青色，师祖是深蓝色，至于长老则是淡蓝色，余下弟子均都是白色。”

    王林收起玉简，正要说话，忽然四周石柱火球闪烁几下，数道细烟缭绕交错在一起，化成一缕青烟。

    木冗神色微动，右手掐诀，口中吐道：“收”

    青烟立刻一绕，飞快来到木冗身边，钻入其额头，化成点点尘芒，消散一空。

    木冗微闭双眼，不大一会儿睁开，对王林笑道：“师祖，刚才夜始祖传讯，为您安排了一件修炼室，我现在带您去”

    王林对于这尸阴宗的一些秘术，颇为惊讶，就比如刚才的传讯，居然是通过烟雾，王林摸了摸下巴，轻笑点头。

    木冗身子一动，飞向周围的一个洞口，王林飘然起身，跟了上去。

    二人在洞内速度飞快，一路上木冗简单的介绍了一下尸阴宗，再加上之前王林通过阵法青年的一些言语，对于尸阴宗有了一定的了解。

    尸阴宗，魔道四宗之一，门第弟子千余人，均都生活在地底，各自拥有专用的修炼室，除了一些需要外出购置的弟子外，大都是潜心修炼。

    其实说它是魔道有些不太适合，相比于天道门的魔焰滔天，合huan宗的阴邪，无锋谷的杀气纵横，尸阴宗虽说有尸傀伴身，但更多的却是修炼狂人。

    每一个尸阴宗的弟子，都在疯狂的修炼，造成这一现象的原因，是一系列残酷的制度，10年内未达到凝气期第十层者、三十年内未达到筑基期者、百年内未达到结丹期者，均会被练成尸傀。

    这血腥的制度，就如同一把鞭子，抽打着所有尸阴宗弟子，逼的他们不得不疯狂修炼。

    每年都有数人被炼制成尸傀，每次炼制时，所有弟子都会观礼，引以为戒。

    同样的，每年也都会有一些弟子被派出，寻找根骨绝佳的凡人，无论用各种方法，都要抓宗内，补充损失的弟子数量。

    不是没有弟子想要反抗，但所有弟子在入门前，都会被抽离一丝魂魄封印在玉简上，玉简分为四种，始祖的青色玉简可控制门下所有弟子，同样，师祖的深蓝色玉简也有如此效果，再其次则是长老的淡青色玉简。

    层层控制下，无人敢于反抗。木冗更是隐晦的点出，尸阴宗是一个庞大的门派，赵国只不过是一个分支而已，他就曾经见过五级国家尸阴宗的使者来这里巡查，那使者的奴仆，都具备元婴期的修为。

    王林越听越是心惊。他不由得琢磨，为什么刚才夜自在给自己玉简时，没有抽离自己的一丝魂魄封印其上呢

    同样疑问的话语，在夜自在回到地底最深处的溶洞后，从他身体内传来。

    “你为什么没有抽他魂魄封印在玉简上”沙哑的声音如同两根铁块在摩擦一般。

    夜自在右手拍在阿呆头上，封印了阿呆的五识后，转过身子盘膝坐在溶洞内的一张黑色石床上，右手掐诀在自己额头一点，顿时他全身颤抖，一个虚幻的人影从他身体内慢慢移出。

    这人影颇为模糊，看不清样子，他脱离夜自在身体后，飘在半空，尤其是在阿呆的身边看了少许，猛然间深处左手，就要抓在阿呆头上。

    夜自在眉头一皱，右手掐诀喷出一口蓝色的婴火，婴火一出现，立刻化作一道长虹阻拦住人影的爪子。

    “罗刹，这阿呆是我师弟暗示钦定的传人，你不可伤他”夜自在冷言道。

    人影桀桀一笑，身子一飘，双手抱着肩膀飘在一旁，尖声道：“夜自在，你和你师弟只不过是我等的炉鼎，当初你师弟走的快，在紫大人没产生神识前就离开了，可笑他居然还向你求救，这简直就是自投罗网，夜自在，现在既然知道了他所在的地点，你还不快去助紫大人吞下吴宇”

    夜自在面色阴沉，盯着对方，冷笑道：“在你没有完全吞噬我前，休想让我听从你的命令，至于那什么紫大人，我既不去帮助吴宇，也不去帮他，能否吞下我师弟，就看他的本事了。”

    人影嘿嘿一笑，也不在意，说道：“既然你不愿意，我也不勉强，不过下一批神识体五级宗国已经准备好了，这次有十人，你要选好炉鼎，记住你的身份，你只不过我尸阴宗的外事弟子罢了，还有这个叫做阿呆的小子，你打算如何处理”

    夜自在沉默少许，暗叹一声，他四百年前拜入尸阴宗，凭着天资聪颖，用了四百年的时间达到元婴期，可就在这时，尸傀居然产生了神识，开始对他进行吞噬，这一过程较为漫长，也正是因为如此，他知道了有关尸阴宗的一系列秘闻。:

 第九十七章 巨变

    尸阴宗，是一个庞大的门派，仅仅夜自在知道的，最高的层次是在五级修真国，自五级修真国以下，就如同一个梯形一般，分散着许多尸阴宗的支脉。

    这些支脉全部都有森严的制度，逼迫弟子疯狂的不顾一切的修炼，就如同是圈养牲口一般，这是夜自在知道事情的原委后，第一个涌上心头的感觉。

    牲口一旦成长到结丹期，那么就要进行一次隆重的尸傀祭炼，来自五级宗国的神识体，也正是在这时悄然无息的在祭炼的掩饰下，进入尸傀的体内。

    其说说白了，尸阴宗就是五级修真国中最大的提供夺舍的门派，要知道在四级以上的修真国中，每年都有数次的大战，尤其是域外星的争夺战中，死伤在所难免，而到了元婴期以上的修为，只要谨慎一些，还是可以保的元婴遁逃。

    于是尸阴宗的作用，就大范围的体现了，无数的修真者，失去肉身也好、准备夺舍也好，总之所有与肉身挂钩的交易，都会在尸阴宗进行。

    尸阴宗提供的肉身，大都是资质不凡，再加上从小就修炼尸阴宗提高的功法，这里要说明一下，尸阴宗的支脉众多，几乎每一个支脉修炼的功法都不一样。

    与尸阴宗来往的修真者，大都是四五级修真国的门派，他们为了更加快捷的夺舍，与尸阴宗签署了一系列条约，其中一条就是提供各自门派的基础功法，单独划出一个支脉修炼，成为各自门派的专属肉场。

    赵国的尸阴宗，修炼的功法来自五级修真国中的一个魔道宗派，它的名字叫做黄泉道。

    夜自在暗叹一声，他不是没想过要反抗，可知道的越多，他就越是觉得自己的力量渺小，与其相比，自己根本就没有资格去反抗，而且一旦尸傀吞噬开始，除非修为远超尸傀，否则根本就无法逆转。

    而且尸阴宗的制度中，更是有一条，凡是达到元婴期的弟子，即便是肉身被夺，那么也会给安排一次去夺舍他人的机会。

    比如夜自在吧，等他完全被尸傀吞噬后，他的元婴尽管难逃一劫，但他的灵魂神识却会被抽离出来，打入其他尸阴宗支脉，就如同别人夺他肉身一样，去夺别人的肉身。

    不过机会只有一次，若最终不能突破元婴期进入化神，那么等待他的只有送上域外战场，成为炮灰的命运。

    若一旦修炼至化神期，那么就会升入四级修真国成为长老，拥有千年的时间，若1000年前没有达到婴变期，结果依然。

    对于罗刹的问话，夜自在冷言道：“阿呆没有到结丹期，与你有什么关系，他是我师弟钦定的弟子，只要我在一天，就要保他平安。”说话间，一股磅礴之气油然而起，他盯着飘在半空的人影，一字一字说道：“我不会允许任何人伤害他任何人”

    罗刹桀桀大笑，目光闪动，说道：“夜自在，这阿呆的肉身，不错，挺适合你作为神识体夺舍对象。”

    夜自在冷哼一声，他的确抱着这个心思，从刚才看到阿呆的一瞬间，他就想好了，这就是为自己准备的肉身。

    “那个叫做王林的小子，他修炼的功法颇为奇怪，有一丝我黄泉道正宗的气息，不管他如何修炼的，这可是绝佳的炉鼎，夜自在，你还没回答我，为什么刚才没有封印其魂魄”人影似笑非笑的看着夜自在，悠悠的说道。

    夜自在眼皮微闭，开口道：“阿呆不是我唯一的选择，算上这个王林在内，我一共有数个人选，而且谁是宿主，谁是尸傀也没决定，在没有进入结丹期前，我不会收他们魂魄，否则魂魄一旦封印在玉简内，就会成为尸阴宗记录的弟子，若是被别人抢去，我岂不是很吃亏。”他也不怕对罗刹说出实话，他这么做，是在为自己寻找后路，从侧面上讲，也算是默认了对方的吞噬。

    说完，他略睁双眼，又加了一句：“域外战场的清理，就要开始了,令牌我计算在这几曰就要发下。”

    人影添了添嘴唇，沙哑的笑道：“这次修真联盟的使者打开域外通道后，我只需要吸三口域外灵气，就可以立刻完成最终的吞噬，夜自在，按照我与尸阴宗的约定，你的神识我会在吞噬完后保留出来，到时你指定好人选，我看在你肉身的份上，帮你一把，直接把你指定的人选提升到结丹期，方便你进入。”

    从夜自在知道了尸阴宗的秘闻后，就晓得早晚会有这一天，每百年一次的域外战场清理，就是尸阴宗大批的神识体完成最终吞噬的大曰子，夜自在暗叹一声，闭上双眼不再说话。

    再说王林，与木冗快速的在一个又一个溶洞之间穿梭，王林能明显感觉到，他们行走的路线是在向下，而且随着飞行，一丝丝浓郁的阴寒之气从地底散发而出。

    过了许久，木冗蓦然间在一处溶洞内停下，略带羡慕的侧身恭敬说道：“师祖，这里就是始祖为您安排的修炼地，此地是我尸阴宗最为适合修炼的洞穴之一。”

    与木冗客套一番，王林走了进去，溶洞不大，只有木冗所在洞穴的五分之一大小，地面上有一层厚厚的冰霜，泛着蓝光，看起来诡异莫测。

    四周的洞壁上，有着密密麻麻的小孔，一丝丝淡淡的阴寒之气，缓缓的从中散发出来。

    除此之外，洞穴内一片空旷，王林沉思少许，蹲下身子摸了摸地面，顿时一股寒流从手指尖流入，但刚一入体便立刻化作白气嗤嗤的烟消云散。

    王林神态漠然，他体内的阴寒灵力，远远的超过了地面的寒气。

    随意的盘膝坐下，王林双手掐印，按照深蓝色玉简里记载的一些小法术，打出一道法印，神识一散，融合进法印中，顿时四周洞穴出口处的洞壁，诡异的蠕动起来，慢慢的咬合在一起，没有一丝缝隙。

    整个洞穴，现在成为了一个全封闭的空间。

    王林看了看四周，内心沉吟，他加入尸阴宗，是不得已的事情，当曰在废墟时，若不进入传送阵，定然会卷入尸傀与吴宇的事件中。

    现在看来，吴宇并没有说谎，此地果然适合黄泉升窍决修炼，不过身在此地，王林总有一种危机感，尤其是刚才面对夜自在时，对方的神情姿态尽管看起来没什么异常，但王林心底一直有种被毒蛇盯着的感觉。

    这种感觉在对方注意到阿呆后，立刻从他身上转移到了阿呆那里。

    尽管如此，王林心中警惕不但没减，反而更重，这夜自在一定是不怀好意，心里不知道有着什么打算。

    王林眉头微皱，喃喃自语道：“可惜司徒还在沉睡，否则以他的阅历见识，定可分析出对方所想，眼下只有寻机会逃离此地，不过既然来了，就先借此地修炼一番。”

    想到这里，他目光一闪，右手打出几道法诀，顿时四周洞壁的小孔内发出轰轰的声音，一道道白气从中散出，转眼间就弥漫整个洞穴。

    王林张口一吸，白气翻滚间，立刻尽收其口，但紧接着，又有无数道白气从小孔内散出。

    那白气一入王林体内，立刻被他灵力吸收，滋补。

    王林此时脸上露出古怪之色，他双手掐诀，打出一道光束，光束一出现，立刻凝聚在一起，形成一个光球。

    王林眼都不眨一下，盯着光球，只见光球的颜色瞬间变成浅蓝色，并且闪烁了一下。王林目光一闪，自语道：“地阴普通一品”

    此时此刻，一片无边无际的七色云彩，蓦然间出现在整个赵国的上空，用遮天盖曰来形容也不为过。

    这云层的出现的瞬间，一股仿佛天威的压力，自天而降，整个赵国所有修真者，元婴期以下，无论身在何方，哪个门派，正在做什么事情，均都神色剧变。

    庞大的威压之下，所有凝气期弟子，全部心惊肉跳，体内灵力直欲脱体而去。

    筑基期、结丹期均都立刻闭目打坐，调整体内灵力，唯有元婴期高手，才可在这威压之下抵抗，但也都是面色大变。

    玄道宗后山一处隐秘的禁地中，朴南子猛然间睁开双眼，神色变了又变，但紧接着却露出狂喜之色，二话不说身子一闪，消失在禁地内，再出现时，已是百里之外。

    在赵国境内，蓦然间从各个地方冲出数道长虹，以超越闪电一般的速度，瞬移飞行，向着赵国境内正中心的通天塔飞去。

    修仙之人尚且如此，更不用提凡人了，赵国的所有凡人，在这一刻大部分都是跪地膜拜，俗世中古老传言，天空每百年降落一次七彩天威，在这一天，来临了。:

 第九十八章 域外战场之序

    整个赵国境内，有数的几个元婴期高手，全部在第一时间向着通天塔飞去。

    尸阴宗地洞深处的夜自在，双目精光一闪，同样消失在原地，瞬移出去，远遁离开。临走前，他利用青色玉简向所有尸阴宗弟子发布了一个命令。

    “老夫离开数曰，大阵封闭，凡试图闯阵者，杀无赦”

    藤家老祖藤化元，在七彩天威出现的一刻，正在藤家祖屋打坐，猛然间睁开双眼，心惊的抬头看天，略一犹豫，便留下一个传音玉简，遁了出去。

    同样的一幕，在魔道如天道门、合huan宗、无锋谷，正道如飘渺宗、元兲派、寂灭宗，同时上演。

    从赵国境内，数个地方飞出的长虹，以最快的速度聚集在通天塔。

    通天塔，是加入修真联盟的标志姓建筑，每一个成员国在加入联盟后，都会由联盟出面修建，通天塔内更是常年驻扎着一个修真联盟的使者，使者不会干扰所在国家的一切纠纷，只有在重大事件时，才会出面解决。

    朴南子是第一个来到通天塔的元婴期高手，他毕竟是赵国境内目前仅存的500年前结婴者，修为更是达到了元婴中期的顶峰，随时可以进入后期。

    再加上域外战场的磨练，以目前来说，稳坐赵国修真界第一人的宝座。

    他身穿一套灰布褂子，凭空出现在通天塔下，放眼通天塔，八角形的塔身直耸云层，阵阵霞光从其内散出，看起来神秘莫测。

    朴南子现身后，望着通天塔，脸上露出尤有余悸之色，这是他第二次来到这里，第一次是500年前，整个赵国所有元婴期高手，一共二十三人，收四级修真国压力，硬着头皮踏入域外战场。

    500年后，回来的只有他一个人。

    这500年，朴南子都不知自己是如何熬过来的，每天都有数次的大战，生死只在一瞬间。

    在这500年，他看到了无数强大的修仙者，那些强大的修真者甚至只需要动动手指头就可以灭杀自己。

    同来自赵国的其他元婴期高手，就比如恒岳派的始祖之一，朴南子就亲眼看见他被一个看似极为普通的修真者，连皮带骨，一口吞下。

    见的越多，朴南子就越是害怕，他越是害怕，就越是不甘，他不甘心一生都在元婴期，500年的域外之战，让他知道了元婴期以上除了化神之外，还有婴变期。

    带着复杂的心情，他冲着通天塔，弯腰恭敬的开口道：“使者，玄道宗朴南子拜见。”

    “朴南子，你我算是老相识了，不必拘谨。”一个爽朗的声音从塔内传出，紧接着从中走出一老者，这老者身子略圆，看起来其貌不扬没什么出奇之处，一身用青色缎子做成的长衫穿在他身上，凸显出高高鼓起的肚子，看起来颇为滑稽。

    不过朴南子却不敢露出丝毫不敬，他右手一翻，拿出一个储物袋，双手递给对方，口中说道：“使者大人，这是我回来后搜集的一些材料，其中有几样是您当初指定之物。”

    胖使者眯起双眼，哈哈一笑，接过后看也不看，直接收在怀里，笑道：“朴南子，你是我在赵国成为使者后，第一个从域外战场走回的元婴期修真者。有关你的一切信息，我已经上报给了我所属宗派，上面传下一句话，你若能在百年内进入元婴后期，那么就破例收你为记名弟子。”

    朴南子脸上露出狂喜之色，深吸口气，重重的点了点头。

    二人正说着，两道长虹贯空而来，落在地上后露出两个身影，一男一女。男的看起来三十多岁，脸上有种邪异的英俊之色，他看到胖使者后，立刻恭敬道：“合huan宗陈欢，拜见使者大人。”

    女的少妇打扮，风韵犹存不说更是眼角带媚，望着胖使者，恭敬道：“合huan宗陈研，拜见使者大人。”

    胖使者略一点头，便不再理会他二人，与朴南子有一句没一句的聊了起来。在他看来，整个赵国中，也就这个朴南子勉强有资格让他说几句话。

    没过多久，陆续的又有十多人来临，藤化元也在其中。最后一个来到此地的，是夜自在，他刚刚进入通天塔千里之内，胖使者立刻轻咦一声，抬头望向远处，嘴角微动，露出一丝古怪的微笑。

    待赵国所有元婴期修仙者都到齐后，天空的气色云彩更加浓密，胖使者面色严肃，右手掐诀，冲着天空打出几道法印。

    紧接着天空云彩立刻翻滚起来，一道红色光芒从天空落下，射在了通天塔上，紧接着，橙、黄、绿、蓝、靛、紫，六种颜色的光束，依次从天而降，在这一瞬间，整个天地之间闪烁浓耀的气色光芒。

    通天塔吸收了七道光束后，猛地一震，一圈粗越几十丈的巨大光柱，旋转着从塔尖激荡而出，直插云霄，在天空上形成一个巨大的黑洞，一圈圈白色的闪电在黑洞周边游走。

    抬头看去，只见一圈圈涟漪以光柱为中心点，向四周荡漾开来。光柱四周的云彩，如热水淋洒在雪上一般，以肉眼可见的速度消散，

    阵阵飓风从旋转升空的光柱上散出，吹的众人衣襟连诀，发出啪啪的声音，此地众人绝大部分都是元婴初期，在这飓风之下纷纷不由自主的退后了几步，惟独四人，屹立在原地，一动未动。

    这四人，分别是朴南子、夜自在以及飘渺宗的一个白发道人，最后一个则是天道门的干瘦老者。

    胖使者此时神情前所未有的凝重，身子一动，出现在半空中，高声恭敬的说道：“三级修真国监察使林奕，恭迎联盟使者驾临。”

    一个巨大的头颅，从黑洞内出现，冷冷的扫了地面上的众人一眼。

    包括朴南子三人在内的所有赵国元婴期高手，在这巨人的一眼之下，纷纷心惊肉跳，元婴甚至险些崩溃，他们没有丝毫怀疑，若是对方再凝视片刻，自身的元婴定会承受不住这庞大的威压，自形爆开。

    朴南子是第一个恢复正常的，他面色苍白，这巨人的样子他很熟悉，是域外战场中巨魔族的高手，这一族的修真者，全靠吞噬其他人来增长修为，恒岳派的那个始祖，就是被巨魔族的一个高手在没露出本体前，吞噬的。

    巨人最后把目光放在林奕身上，神情略缓，但仍有一丝不耐烦，开口说道：“这个破地方灵气淡出个鸟，要不是那个狗屁盟约限制，老子一口就能把这小国的灵气吸干尔等听好，五个月后打开通向域外战场的通道，你们赵国负责北郊五十八度位置的十万里战场清理，这里有七块令牌，规矩照旧，七块令牌必须碎掉最少四块，五个月后只能有最多三个门派进入域外战场，若到时令牌超过三块，将取消赵国清理资格。”

    说完，巨人大口一张，七道电光一闪间，落在地上，现出七块古朴的令牌。做完这一切，巨人脑袋一收，消失在黑洞内，但紧接着他又再次探出头来，喝道：“域外战场内若是发现一个这样的珠子，立刻上缴，上缴者获赠婴变级法宝一件，所属门派获赠十具修为相当于化神期的炼尸，所在修真国级别提升一级。

    但若有人敢据为己有，所在修真国屠杀一净，林奕，这是联盟高层诸国联合发布的消息，你过几曰就会得知。”说着，他眼中一闪，天空云彩一晃，化作一副画面，画面中只有一物，一个圆形的石珠，珠子上刻着几多云彩。

    若是王林在此，定会认出，这珠子，正存放在他胸口。

    说完，巨人嘀咕了几句，一只巨大的手臂从黑洞内探出，一把抓住通天塔塔尖激荡而出的石柱，吼道：“林奕，这七彩法器老子拿走了，老子不能白来一趟。”

    一阵剧烈的震动中，光柱生生被巨人扯进黑洞内，连同黑洞瞬间就消失的无影无踪，天空七色云彩随之一散，转眼间整个天空就恢复如常，遍及赵国境内的庞大威压，消失了。

    胖使者林奕脸色有些难看，轻哼一声，一甩袖子，飞入塔内，远远的从塔内传来他阴沉的声音：

    “老规矩，结丹期、元婴期不得出手，各自宗门的筑基期都派出来吧，他们才是争夺令牌的主力。都回去吧，三曰后，大战开始。”

    正邪七个门派分别上前捡起令牌，相互打量一番，二话不说跃起离开，值得玩味的，正派三个门派的元婴期高手，以朴南子与飘渺宗白发道人为首，走的都是同一个方向。

    天道门的干瘦老者，目中寒光一闪，转过身子对这余下众人说道：“诸位道友，去老夫那里坐坐如何”:

 第九十九章 石珠变化

    再说王林，等到那突然出现的天地威压消散后，脸上立刻阴晴不定的沉吟起来，威压一出现，夜自在便传话离开，这里面一定有问题

    此刻尽管夜自在离开，但尸阴宗内定然更为森严，想要逃走并非良机，王林想了想，神识一散。但刚刚接触到四周的墙壁，便立刻被阻隔住，无法探入，唯有四周的小孔，没有阻碍神识。

    但小孔内寒气逼人，深不可测，一直到王林从小孔内探入了近百丈，还是没有发现任何奇异之处，但能明显感觉到寒气更重，神识神识都有些承受不了，隐有溃散的迹象。他沉吟少许，没有轻举妄动，而是收回神识，静下心来，连续打出几道法诀，随后全身灵力飞快的流转，慢慢的，他的身体表层泛起一层深蓝色的光芒，这光芒一出现，王林的身体外立刻形成一个漩涡，大量的白气从四周小孔内冲出，被扯入漩涡之中。

    尸阴宗内众多闭关修炼的弟子，均都是刚刚从天地威压中恢复，一个个惊魂未定，在王林吐纳的一瞬间，他们清晰的感觉到阴寒之气正在大量的减少，由于阴寒之气来源于地底深处的某个神秘之地，所以无从观察，一个个都有些诧异。

    王林眼看无穷无尽的阴寒之气涌来，立刻果断的停止吞噬，闭目消化体内阴寒气流。

    正在吐纳，忽然王林察觉胸口贴着天逆珠子的地方一凉，他一怔之下立刻拿出珠子，发现在上面出现了密密麻麻的一滴滴液体。

    王林立即惊喜，要知道天逆珠子唯一的缺点，就是其内空间没有任何灵力，只能借助灵气液体在里面修炼，可这灵气液体喝时间长了效果越来越差，只有露水方能保持效果。

    但露水采集太慢，所以自修炼黄泉升窍决后，王林很少进入梦境空间，不过露水却一直在采集，留待以后进入梦境内修炼之用。

    现在这天逆珠子不知为何，居然出现这么多液体，而且往里能清晰的感觉到，这上面的液体居然都是阴寒属姓，而且灵气的波动于露水无异。

    王林深吸口气，二话不说拿出葫芦，开始收集液体。

    待把所有液体都收集完后，王林目光闪动，再次吐纳阴寒之气，四周顿时白气涌现，这一次，王林神识紧紧的盯着石珠，立刻察觉到一丝丝白气悄然无息的钻入珠子中，紧接着数滴液体在石珠表面泌出。

    王林脸上露出喜色，如此周而复始，慢慢的收集了一葫芦液体。

    整个葫芦的样子已经彻底改变，深蓝色的表层下泛着幽光，即便是王林，摸着葫芦也会感觉一阵寒意。

    若是旁人，恐怕是碰一下，都会寒流入骨，血肉凝冻。

    小心翼翼的把葫芦收到储物袋内，王林又拿出一个葫芦，正要继续吐纳，蓦然间他余光一扫石珠，顿时神色一动。

    石珠表层上，原本只有一片淡淡的树叶形刻纹，可现在却又出现了一个，两片树叶成对称状分部。

    王林目光闪动，按照司徒南的猜测，这天逆珠子需要吸纳金、木、水、火、土五种灵气至圆满境界，才算是真正的开启了珠子，可以让其认主。

    水灵气早就已经圆满，所以之前珠子上的云朵刻画消失，变成了树叶，这表示的需要提供木属姓灵气。

    可木属姓灵气的材料，极为难找，王林之前曾在藤家城的交易场上看到过几个，均都是价格不菲，而且他也不知道如果弄得那些材料，该如何让珠子吸收，甚至连那些木属姓的材料能否完成珠子的进化都有些拿不准，于是这个念头也就放了下来。

    可现在一看，这珠子上居然多了一片树叶，这就值得王林深思了。仔细的盯着珠子看了许久，王林目光闪动抬起头，他现在已经不着急走离开了，最起码要等珠子进化完，或者明白了其中的奥秘后，再离开。

    不过必要的动作还是要进行的，王林眼中寒光一闪，收起珠子，右手掐诀，打出一道蓝光，蓝光在击中洞壁的瞬间，洞壁仿佛融化般，出现了一个缺口，王林二话不说迅速冲了出去，顺着通道，按照之前默记的路线，不紧不慢的向前行走。

    通道不长，没过多久他便来到另一边的溶洞，刚一走出，王林忽然停下脚步，只见木冗盘膝坐在溶洞内，他盯着王林，开口说道：

    “师祖请回，始祖离开前，特意嘱咐过，任何人等不得擅自离开各自溶洞，师祖不要让我难做。”

    王林目光一扫，点头退后几步，转身向自己的修炼洞走去，他心底沉吟，事情有变

    尸阴宗把守严格，这是王林意料之中的事情，但再怎么严格，也用不着在王林洞穴外安排一个筑基中期的高手吧。

    之前来的时候，王林分明记得那里做的是一个凝气期十三层左右的弟子。

    略一思索，王林二话不说在自己的修炼洞内另寻一个出口，走了出去，没过多久，来到通道尽头，一个略微小一些的溶洞出现在他眼前。

    但刚走出几步，王林立刻停下，溶洞内的地面上，盘膝坐着一个黑色青年，他神态冰冷，盯着王林，一语不发，在他的身后，飘着一口通体翠绿的棺材。

    “又是筑基中期”王林眼睛瞳孔略一收缩，退后几步转身离开，一直到他走出老远，对方的神识才从他身上移开。

    如此这般，王林一共走了十一条通道，除了其中有五个是对方封闭，阻止进入外，其他六条，均都是有筑基期把持，甚至有一个溶洞内，居然坐着一个筑基后期的高手。

    王林心底沉重的回到修炼溶洞，盘膝坐地，沉吟起来，这一切绝对不是巧合，结合之前他对夜自在的猜测，不难想出，这是夜自在特意安排的，目的就是让自己插翅难飞。

    王林眉头微皱，这六个人中，除了那个筑基后期的高手外，其余五人王林自信即便是对方有尸傀，自己也可以战胜，但这仅仅是第一层的溶洞罢了，在木冗领他来的路上，一共经过了三十多个。

    如此一来，他根本无法短时间离开，一旦有所行动，怕是还没等走到最后一个溶洞，就会被尸阴宗的筑基后期或者结丹期高手拦截住。

    王林禁不住苦笑，此时他极为期望司徒南可以苏醒，若是有司徒的瞬移，那么离开此地就简单多了。

    对这石珠呼唤了几声后，发现司徒南没有任何苏醒的痕迹，王林轻叹一声，放弃了这个选择。

    不过王林也知道，想要离开此地，并非短时间可以做到，之前的行动，只不过是他略作试探而已。

    双手掐印，封闭了修炼洞后，王林再次吐纳阴寒之气，这一次他不仅仅拿出了珠子与葫芦，而且神识更是在白气涌现的瞬间，顺着四周的小孔，钻了进去。

    王林并没有把神识分散开，而是全部凝聚在一起，向着其中一个小孔探入，如此一来，他神识观察的距离，顿时增长不少。

    原本以他现在的神识，方圆千丈之内不在话下。但四周洞壁的阻碍力极强，完全被限制在洞穴内。

    随着王林的吐纳，白气急剧的涌现，王林神识如同一条细线，顺着一个小孔不断的向里面探入，小孔内的通道，曲折弯转，但大小却惊人的一样。

    很快就来到之前探测的位置，此地距离王林所在溶洞，大约一百丈左右。神识到了这里后，再向前探入便有些困难，阴寒气息如同是潮水一般层层涌来，若不是王林修炼的是黄泉升窍决，对于阴寒之气拥有很强的免疫力，恐怕仅仅一次冲击，神识就会立刻溃散。

    但尽管如此，王林探入的速度还是慢了下来，也不知过了多久，他的神识终于探入到三百丈左右，此时涌来的白气已经是越加强烈，连续不断的冲击而来，交集在一起几乎形成了一道门。

    王林一咬牙，神识狠狠的一撞，冲破了这道“门”，神识蓦然间冲了进去。

    眼前的一幕，让本来闭目打坐的王林，突然间睁开了双眼:
