# 仙逆 第242章 朴南子 等5章

 第242章 朴南子

    恒岳山脉，玄道宗内。

    后山当年王林闭关之地，那一片密密麻麻的洞穴最顶处，此地唯一一个天然的溶洞内，朴南子，正盘膝坐在洞内一根锥形的石岩上，闭目打坐。

    他的容貌，与四百年前相比，几乎没有任何变化，依然是面宽耳大，看起来颇具威严。

    洞内顶端，有几根钟乳岩，时而有水滴滴下，打在地面的水洼上，发出动听之声。

    许久，只见朴南子面上闪烁阵阵诡异光亮，来回变化，慢慢的，他睁开了双眼，在这一刻，他眼中云雾瞬闪，好似包含曰月星辰。

    朴南子抬起右手，缓缓的掐算一通，随后面色不露喜怒，而是向着前方一挥，顿时在他前方数丈之外的石壁，蓦然间大亮起来。

    紧接着，十个光点，徐徐的出现在石壁之上。

    只是，这十个光点几乎刚一出现，便有六个急剧闪烁，越来越暗，最终破碎消失。

    朴南子脸上微不可查的抽搐了一下，他的面色，隐约阴沉下来，在这一刻，四周的空气，立刻随之凝重，甚至于石壁顶端慢慢流下的水滴，也在这一刻，为之凝固，不再滴下。

    此时若是有化神期修士在此，定会双眼一亮，可以改变四周的灵力波动，从而进行一些较为复杂的神通法术，这已然是化神期修土才可以做到。

    朴南子现在，已然是触摸到了化神期的边缘，化神期对他来说，已然不远，而是变成了一层窗户纸，只要找对位置，一捅既破。

    朴南子盯着石壁上的光点，许久之后，喃喃自语道：“藤化元，你到底招惹了何方强者，惹下这么大wj祸事，唉

    若非使者大人指定以你滕氏一族作为试验者，老夫实在不愿再管你藤家之事”朴南子面色阴沉，实际上他一直到现在也不清楚，到底使者大人看中了藤家什么地方，居然指定其为试验者。

    若非如此，以藤家一族的资质，根本就不可能拥有九个元婴修士，藤化元，也不会在区区几百年，便从元婴初期一跃成为后期强者，成为仅次于朴南子的存在。

    他沉默少许，站起身子，袖子一甩，身体立刻消失在原地。

    出现时，他已然来到玄道宗山顶，站在此地，朴南子单膝跪下，抬头望天，双手飞快变化法诀，随着他手中法诀的变化，天空的云层，渐渐多了起来，一股似有若无的威压，缓缓出现。

    随后朴南子双臂一挥，大喝道：“下级修真国朴南子，借法器一用”

    他声音一落，顿时从恒岳山脉两个主峰之上，闪烁出青红二光，这光亮越来越剧，在这一刻，整个赵国境内的大部分灵力，疯狂的向着此地云涌而来，紧接着，这青红二光缓缓飘起，落在了朴南子身旁两侧，光芒一暗，露出其内本体。

    只见其本体，是两个法轮，此法轮之上伸出四跟斜刃，闪烁阵阵寒芒，在法轮四周，甚至还出现了一圈圈空间裂缝。

    由此可见，此法轮，定然不是元婴级法宝，既有可能，是化神期以上修士亲自制作的法宝。

    朴南子神态恭敬的在地上磕了几个头，这才谨慎的在两个法轮上打下一道灵光，小心的收入储物袋内，随后松了一口大气，整个人立刻散发出阵阵萧杀之气，喃喃自语道：“藤化元，这是我帮你的最后一次，若是百年内你藤家还是没有出现化神期，那么休怪老夫对你藤家不客气。”

    说罢，他整个人一闪之下，消失无影。

    在灵力云涌的一瞬，王林顿时察觉，他面色如常，但内心却是一沉，片刻后，他冷哼一声，向着藤家唯一没有移动的核心族人那里，疾驰而去。

    在赵国的边界处，这里有一处神秘之地，四百年来，附近的凡人武者，几乎一提及此地，便面色大变。甚至是修真者，也是对此地极为恐惧。

    这里，是一处极大的黑色泥坑。

    它是由一种散发出阵阵刺鼻味道的黑色淤泥组成的一个深坑，这里到底有多深，除了个别几人，几乎无人知晓。

    只是每隔百年，此坑会爆发一次，每次爆发，其声势，极为惊人。

    至于平时，此地也是禁区，无论凡人、修士、或者飞禽异兽，凡是距离此坑一定范围，便会被一股庞大的吸力吸扯进泥坑之内，活活埋葬。

    时间长了，在这泥坑之外，便不知不觉的出现了一层灰雾，把四周完全笼晕。

    这里，就是近四百年来，赵国的第一险地一一黑泥潭。

    此刻，在这黑泥潭内最深处，有一副黑晶棺材，此棺材没有盖，其内完全被黑泥覆盖，在棺材四周，亦或者说在这四周的黑泥之中，遍布无数森森白骨。

    这些骨头中，有人，有兽。它们均都是这四百年来，被吸入此地的落难者。

    此地，就是让藤八最为恐惧之人，藤一的修炼地。

    藤一，是藤家的一个传奇。

    此人并非藤化元晚辈，准确的说，他是藤化元的族弟。

    他是藤家核心族人中，唯一自勺一个，至始至终，没有人敢挑战者，也是唯一的一个，在四百年来始终霸占藤一这个称号者。

    王林在距离黑泥潭千里之外时，已然察觉出此地的不凡之处，他沉吟少许，没有让蚊兽继续飞行，而是独自飞去。

    几乎在王林进入千里内的瞬间，黑泥潭下的棺材中，突然伸出一只骨瘦如柴的手掌，慢慢的，一个仿若骷髅的男子，从棺材内坐起。

    此人全身几乎漆黑一片，几乎皮包骨，没有半点血肉。在他的头顶，更是只有寥寥数根发丝，整个人看起来，极为恐怖。

    在他的眼中，渐渐冒起一丝幽光，随后缓缓抬头。

    此时，王林已然来到黑泥潭上空，他神色从未有过的凝重，禁幡已然祭起，在身边飘动。看了那黑泥潭一眼，王林没有任何犹豫，目内红芒一闪，极境神识蓦然而出，化作一连串闪电，沉入黑泥之中。

    黑泥潭深处棺材内的男子，目中幽光大亮，只见一道道红色闪电，在泥中疾驰，向着此人落下，男子伸出骨瘦的右手，轻轻一点，碰在了其中一道红色闪电上。

    顿时砰的一声，红色闪电消失无影，男子的手指，出现一阵碎裂。

    男子添了添嘴角，限中的幽光中露出强烈的战意，慢慢的站了起来，此时，陆续有红色闪电落下，但每次，都会被此人以手指挡住。

    最终所有的闪电全部消失后，此人的整只右手，已然出现层层裂缝，他看了自己右手一眼，一抖之下，右手化作碎末消失。

    他根本就不在意，反而从身体上散发出强烈的战意，裂开嘴角，整个人一动，向上冲去。

    王林的面色颇为难看，他刚才清晰的感觉到，极境神识化作的闪电，居然被此人以一只右手为代价，全部碎灭。

    这在之前，是从未有过之事，王林可以十分确定，此人的修为，绝没有达到化神，但，他居然可以挡住极境神识

    在那骨瘦男子从潭底冲出的瞬间，王林没有任何犹豫，禁幅化作黑幕笼罩四周，九十多道禁气如同一条条黑龙，从黑幕中冲出，在王林右手掐诀的一指之下，向着泥潭咆哮而去。

    那骨瘦男子对于迎面而来的禁气，脸上露出呆滞的表情，居然不躲不闪，任凭禁气落下，打在身上。

    顿时其身体出现阵阵碎裂，只是当最后一道禁气消失后，此人全身虽说出现无数裂痕，但身子始终却是没有晃动一分。

    王林面色阴沉，身子立刻后退，与此同时右手掐诀，一指天空黑幕，顿时又是九十多道禁气浮现而下。

    骨瘦男子低头看了看身上的裂痕，抬头冲着王林添了添嘴角，身子暮然间消失在原地。

    王林几乎没有任何犹豫，身体立刻向旁边一闪，只听呲啦一声，王林的衣袖，生生被撕下一块，在他刚才消失之地，那骨瘦男子左手上抓住一片衣角，眼中战意大闪。

    王林头皮有些发麻，盯着那骨瘦男子，刚才若是他闪躲慢了一息，那么现在，已然被对方打中。

    他目光阴沉，一指之下，禁气再次落下，轰然向着对方冲去。

    那骨瘦男子眼中再次露出迷茫呆滞之色，不闪不躲，任凭那些禁气轰在身上，其身体上的裂纹，更多了。

    王林目光一闪，没等禁气消失，再次不惜灵力，唤出同等数量的禁气，陆续轰下，与此同时他更是身子绝不停在一处，而是在四周闪烁而动，控制禁气落下的瞬间，极境神识化作的闪电，不要命的散出。

    那骨瘦男子一动不动，唯有在极境神识落下时，才会伸出左手与之碰触。渐渐的，他身上的裂纹越来越多，甚至在极境神识的攻击下，他的左手，已然出现粉碎状。

    这是一场极为诡异的战斗，王林的战斗经验，可谓是极为丰富，但如此诡异的一次，却是首次遇到。:

 第243章 藤一

    此人居然不躲不闪，任由法宝攻击。只是，在如此强度的消耗下，即便是王林，也有些承受不住，尤其是极境神识，每使用一次，都会对元婴造成极大的损耗。

    王林身子一闪，出现在百里之外，立刻从储物袋内拿出一个玉瓶，全部倒入口中，迅速补充体内灵力。

    但就在这时，那骨瘤男子蓦然抬头，身子又一次动了。

    王林警觉大震，身子立刻闪烁而出，几乎在那骨瘦男子出现的瞬间，险之又险的闪躲开来。

    他额头已然见汗，迅速消化体内丹药，补充元婴消耗，与此同时一拍储物袋，古朴剑鞘立刻出现在手中，王林以极快的速度，拿出一把飞剑刺入其内。

    顿时，剑鞘内的剑气，蓦然间狂涌而出，形成一道粗大的剑气，轰然落在了骨瘤男子的身上。

    那男子眼中已然露出呆滞之色，在那剑气轰来之际，不闪不躲，任由剑气落在身上，最终他全身的骨骼，承受不住这接二连三的的打击，开始了最终的粉碎。

    只是，在他全身骨骼就要粉碎之时，此人眼中露出恍然之色，随手抬起生涩的左手，似乎颇为艰难的把那已然快要粉碎的左手，掐出一个法诀，口中发出如同骨头摩擦的声音：

    “凝”

    顿时，他原本就要粉碎的身体，蓦然间闪烁金光，紧接着，立刻恢复如常，完好无损。

    王林深吸口气，盯着此人，半晌说不出话来。

    骨瘤男子目光闪动，盯着王林，眼中露出强烈的战慧，握紧拳头，身子化作一道残影，一拳打向王林。

    王林目光一闪，立刻后退，但他立刻发现，四周的灵力，居然在一瞬间被某种神秘的力量抽离一空，甚至于四周居然出现了一道仿佛是禁锢一般的力量，在这力量之下，王林立刻发觉，自己的速度，被急剧的限制住。

    在这一刻，王林心态立刻冷静下来，他迅速从储物袋内拿出青铜吉镜，一闪之下照向对方，只是，古镜上散发的青光，居然对那骨瘦男人没有半点作用，他的拳头，轰然间打在了吉镜之上，顿时，镜子出现阵阵裂缝，瞬间从其内闪出阵阵光亮。

    在这光亮之下，四周禁锢的力量顿时有了松懈，王林没有任何犹豫，立刻疾驰退出，与此同时，他心中颇为肉痛，低喝道：“爆”

    青铜古镜，光芒蓦然间剧烈，轰的一声，爆炸开。

    这爆炸形成一股强猛的风暴，在四周轰然扫荡，风暴过后，那骨瘦的男子，口中喷出一口金色的血液，这血液一出口，他整个人顿时萎靡下来，与此同其脸上露出慌张之色，迅速向着血液冲去，想要把这口金色血液香下。

    王林目光一闪，他没有任何犹豫，不但不退，反而向前冲去，很显然，这金色血液极为诡异。

    那骨瘦男子看见王林冲来，速度更快，一手抓向血液，王林目光闪动，大手隔空一抓，二人分别较力下，那团金色血液从中分开，一分为二，向着二人飞去。

    骨瘦男子抓住血液后立刻一口吞下，其眼中幽光一闪，直勾勾的盯着王林，迅速冲去。

    王林抓住金色血液，二话不说身子一闪，向着远处逃遁而走。

    二人一前一后，疾驰闪烁，王林并没有直线行走，而是绕着黑泥潭四周徘徊，他总感觉对方诡异莫测，当看到那金色血液的一瞬间，他忽然有所顿悟。

    这金色血液，他虽然不认识，但古神涂司的记忆中，却是有类似的存在。

    事实上，这金色血液，不是什么了不起之物，它只不过是与吉神之血，有些相似罢了，或者可以说，其内稍微蕴含了一丝吉神之血。

    这骨瘦男子的攻击，除了之前的凝聚身体外，几乎没有任何法术以及灵力的波动，而是完全以进行攻击。

    这种攻击方式，已然不能属于修真手段，此人就仿佛是一具被炼制的干尸傀儡一般，只懂蛮力。

    而且对于王林施展出的法术，更是充满迷茫之色，但这迷茫之中，似乎还透出一丝恍然之容，如此一来，此人定是修炼了某种颇为诡异的功法，在这功法的影响下，这才变成如此样子。

    修真界各种功法实在太多，王林不可能全部知晓，事实上他猜测的极为正确，藤一所修炼的功法，正是一种类似古神炼体的神通。

    这神通并非赵国所有，而是通天塔的那位使者带来。

    此神通修炼之后，神识与识海，将不在存在，而是融于全身骨髂之中，所以，王林的极境神识，才会失去一击致命的作用。

    王林盯着手中那团金色血液，目光闪动不停，他脑中渐渐有些清晰，此人的动作，并非如傀儡干尸，而是在模仿古神

    王林目中寒芒一闪，一拍储物袋，顿时一团黑雾从其内飞出，化作两具傀儡干尸，这正是得自藤家核心族人之一的元婴期傀儡。

    王林右指一弹，两滴血液落在傀儡眉心之上，顿时这两具傀儡双目闪烁红芒，咆哮一声向着骨瘦男子扑去。

    与其拳脚相加，展开了厮杀，试图阻止对方的脚步。

    那骨瘦男子目中幽光闪烁，握紧拳头，轰然间打在一具干尸傀儡胸口，顿时那傀儡身子一抖整个身子轰然间碎裂成块。

    虽说同伴身亡，但另一具傀儡却是不知畏惧为何物，毅然扑了上去。

    王林借此机会，身子瞬间停下，手中金色血液一抛，双手掐着颇为古怪的法诀，口中更是传出阵阵复杂难名的咒语。

    此时即便是再博学之人，怕是也很难听出这咒语的含义，因为，王林现在是以古神之语，展开一道神通之术。

    实际上王林脑中有关古神的神通法术极多，只是，这些法术若是没有吉神力之传承，那么根本就不可能施展出来。

    现在他所施展的神通，是不多的几个不需要古神之力，仅仅需要血液便可发出的神通之一，在看到那金色血液的瞬间，王林便决定，施展此法术。

    随着王林咒语的念出，他身前那团金色血液快速的沸腾起来，一丝丝白色气体从其上冒出，随着气体越来越多，金色血液被急剧的压缩，最终蓦然间化作一个古朴的符号。

    在这符号出现的瞬间，天空为之一暗，所有的云层，在眨限间消失一空，紧接着，一道金光从天而降，在金光中，一个完全由灵力组成的巨大身影，缓缓的出现。

    这身影巨大，几乎头顶天，脚踏地，随着他身体的凝聚，整个赵国所有的灵脉，瞬间便有五分之三从此之后沦为普通山峰。

    其内的灵力，急剧的涌来。

    剩下的五分之二灵脉，其内的灵力，也在急剧的消散，只是，引发这一神通的血液，实在太少，不足以便得巨人虚影完全凝实，只能维持虚幻状态。

    王林额头见汗，催动这庞大的神通，对他身体的负荷极大，他眉心的紫色星点，急速的闪烁，与此同时，王林艰难自铜与手一指已然见事不好，逃之天天的骨瘦男子。

    顿时，那虚影点了点头，大手一挥，无声无息间，已然逃出很远的骨瘦男子，身子没有任何变化，诡异的消失了。

    王林神识中，代表此人的光点，也随之一暗。

    紧接着，一滴金色的血液，从骨瘦男子消失之处，慢慢出现，在王林隔空一抓之下，血液飞到他的手中。

    此时，那巨大的虚影，对着王林略一弯腰，转身一踏，走向天际，慢慢消失。与此同时，那血液化作的符号，也慢慢的消散掉。

    在这一刻，整个赵国境内，所有的元婴修士，纷纷察觉到这一异常。

    正在半空飞行的朴南子，面色立刻大变，他立刻停下身子，神识一扫，摇摇感知。

    同时，在赵国境内中心位置的通天塔内，一个体态略胖的中年人，从打坐中睁开双眼，直勾勾的盯着远处，眼中露出不可思议之色。

    “这这是巨魔族的通天之术”

    再说王林，他小心的把金色血液收起，立刻盘膝坐下，拿出数瓶丹药，一一扔人口中，急速的运转吉神诀消化。两具傀儡中没有被杀的那具，呆呆的站在王林身边，一动不但，但若是此时四周有任何风吹草动，那么它会立刻冲出。

    一天之后，王林睁开双眼，他深吸口气，若非口袋里丹药足够，那么此次施展古神神通，怕是没有半个月，很难恢复如常。

    他站起身子，看了身边傀儡一眼，这傀儡身上有些损伤，按照玉简上的描述，傀儡可以自行修复，于是王林掐诀按在傀儡眉心，顿时傀儡化作一团黑雾，进入储物袋内。随后王林颇为复杂的看着骨瘦男子消散之地，这藤家族人的强大，远超他的想象，按照他的想法，若是古神神通无法施展出，那么就只有用最后的杀手锏了。

    天劫细丝，不到万不得已，王林实在不愿意使用，因为一旦用出，那么他这次复仇的计划，很有可能最终被终止。

    因为，这天劫细丝，是王林准备对抗当年通天塔的那个上级使者准备。

    今曰晚上还有一更，均都是3000字的，三更求票，大家放心砸来，今曰必定三更，少一更，耳根从此不硬:

 第244章 灭藤（一）

    此刻，不但天劫细丝没有用出，反而还获得了一滴吉神血液，虽说这古神血液不算太纯，用完即会消失，但事实证明，可以以其施展出一次吉神神通，虽说只有一次，却足够救下王林一次姓命。

    王林右手一召，禁幡落在手中，他看了此禁幡一眼，内心已然打定主意，处理完藤家之事，定要寻找一处可以抵御天劫之地，把这禁幡的最后一道禁制印下，使它达到小成境界，如此一来，其威力定然会大增，断然不会出现今曰，连续打击之下，对方根本就不当回事之举。

    第一次，王林发现，自己的法宝，实在太少了。

    青铜古镜爆炸，使得他本就不多的法宝，再次失去了一个。

    到现在为止，他的法宝，可以拿得出手的，除了禁幡之外，就只有那把神秘的剑鞘。

    至于飞剑，威力已然不足，需要再次祭炼。

    除了这三样之外，还有几样，只不过却是只能在特定场合才能使用，比如说驱兽圈，这种东西，除非是遇到一些强大的异兽，否则一无是处。

    还有那神秘的画轴，王林虽说从未打开，但他每次拿出，却始终有种古怪之感，似乎在那画轴内，封印着某个强大的生灵一般，盲觉告诉他，决不能轻易打开。

    当然还有一些法宝，只不过威力上，却是显然不足。

    王林沉默少许，从怀里拿出三个储物袋，法宝不足的危机，让他不得不把目标，放在这三个储物袋上。

    通过这次战斗，王林已然知道，极境神识并不是无敌，这世间，还有很多东西，可以与之对抗，甚至克制也说不定，若是他能把极境修炼到顶端，那么倒也不会太过在意，可极境的修炼，实在太难了。

    如此一来，法宝就显得极为重要，王林不想把全部希望都寄托在极境之上，因为这样的话，一旦他极境无法使用，那么将会一无是处。

    盯着眼前三个储物袋，王林深吸口气，禁幡一抖，化作黑幕笼罩四周，随后他一点眉心，两个魔头飞出，在四周守护。

    犹豫了一下，他没有唤出傀儡，此傀儡与骨瘤男子一战，已然受伤，此时不再适合防守之用。

    做完这些，王林定气凝神，拿起其中一个储物袋，这储物袋，正是古帝之物

    在其上，绣着一个“岚”字。

    王林沉默少许，体内灵力疯狂的转动，分身化作的元婴更是蓦然睁开双眼，一丝丝灵力威压，从王林身上散出，他神态凝重，右手慢慢的向储物袋上抹去。

    在他的手，碰到储物袋的瞬间，其上涌现强烈的阻力，王林心底一沉，他知道，古帝，仍然未死

    深吸口气，王林的手，毅然按下，一遍又一遍的在其上抹动，每抹一次，其上古帝的神识，便会少上一丝，只是，王林所承受的灵力反震，也就越加剧烈。

    半柱香后，王林已然额头见汗，他深喘粗气，拿出几粒丹药服下，调整内息后，一咬牙，极境神识蓦然一动，在他右手之上出现，与体内灵力一同，向着储物袋抹去。

    这一次的速度，明显快上不少，只是王林的消耗，也越加巨大，在他接连服下数瓶丹药后，古帝的储物袋，顿时其上冒出一层白光，渐渐的，白光变淡，最后哗的一下，彻底消失。

    王林松了口气，限中露出兴奋之色，古帝的储物袋，已然被他打开，他神识立刻探入，但很快，他的表情便古怪起来。

    吉帝的储物袋内东西极少，除了两块极品灵石外，就只有一把古朴的剑鞘

    王林神念一动，剑鞘出现在手中，仔细看了半天，王林眉头皱起，这剑鞘与他的那把，一样，只是符号不同。

    犹豫了一下，王林把自己的那把剑鞘拿出，两把剑鞘放在一起刚要进行比较，但就在这时，突然两把剑鞘之上的符号，暮然间闪烁起来。

    许久之后，其光芒渐渐消失，王林盯着两把剑鞘，他心中有种感觉，在这剑鞘之内，定然蕴含着某个秘密。

    看了少许，王林把两把剑鞘收起，古帝的储物袋，在他一拍之下，化成碎末。

    王林叹了口气，费尽心血，打开的储物袋，居然只有这么一个古怪的东西，这让王林，不知是该庆幸，还是该无奈。

    他犹豫了一下，目光看向其他两个储物袋，这两个里面，其中一个，是得自火焚国战神殿的神秘尸骸之物。

    另外一个，里面放着十多个法器，这些法器，正是古神之地的那些上古修士之物，只不过他们的修为实在太强大了，王林当年费尽千辛万苦，也只能侥幸控制一件青铜吉镜。

    只是这古镜在他看来，威力似乎并不是很强，远非其名头般强大，这倒让他有些费解。

    他拿起这个储物袋，神识一探，在里面查看一番，这些法器上的防御光圈依1曰，远远不是他现在可以打开。

    此刻白勺王林，不由得有种看见一座宝山，而自己却无法获得的感觉。

    叹了口气，王林拿起最后一个储物袋，神识一扫，其上显露出阵阵阻力，王林一咬牙，二话不说体内灵力催动，连同极境神识一起，向上面抹去。

    只是，在他神识碰到这储物袋的瞬间，忽然王林身体一震，他感觉自己的意识，仿佛瞬间穿梭，眼前所望，是一片极为熟悉的大地，只见一个邪异的青年，正在疾驰飞行，他的速度，快到不可恩议，是王林生平仅见。

    此青年飞行间，忽然身子停下，蓦然抬头，其限中露出阴冷之色，缓缓说道：“你跑不掉”

    王林意识一乱，立刻回到身体，他怔了一下，双眼寒芒一闪，那青年虽说他看不到修为，但从其速度上看，其修为显然不低，既有可能远远超过他。

    尤其是其所在自勺那片大地，王林一眼便认出，那里正是修魔海，很显然，此人就是当年火焚国的那具干尸，自己拿了他的储物袋，现在他苏醒后，追寻而来。

    若是此人并未露出杀机，那么王林很有可能把储物袋归还，但现在，对方的杀机浓重，显然即便是归还，也定不会放过他。

    如此一来，王林不由得心底一沉，犹豫了一下，他立刻加大了神识与灵力的力度，不断在其上抹去。

    时间慢慢过去，储物袋上的神识，虽说慢慢减少，但若是按照这种速度，没有个几百年，怕是很难完全去掉。

    王林沉默片刻，目光一闪，内心已然有了主意，只不过现在并非施展的时机。他深知自己时间紧迫，立刻收起储物袋，站起身子，目光投向藤家城的方向，渐渐冰冷下来，他喃喃自语道：“藤化元，我来了”

    藤家城，在近曰来，几乎所有的藤家族人，纷纷来此，他们认为，只有在这里，才会有安全感。

    藤化元眼看着族人全部来此，他心底越加阴沉，他知道，那王林，现在定然已经处于赶来的路上。

    整个藤家城，现在处于一片恐慌之中，那些从外面云涌而来的藤家族入，在进入之后，即刻知道了藤家老祖为何不外出阻止杀戮的原因。

    不是他不想出去，而是整个藤家城万里内，被一层禁制笼罩，只能进，不能出。

    如此一来，恐慌顿时四起，与此同时，有关那杀戮藤家族人的神秘者的阵阵谣传，在藤家城肆虐开来。

    几乎每一个藤家族人，都在相互忐忑不安的讨论这神秘人到底与藤家有何仇恨，居然如此狠毒，非要灭藤家满门。

    种种版本的传闻，在藤家族人之间流传，在这些版本之中，倒还真有那么几个，与事实颇为接近。

    虽说藤化元对此进行制止，但在这危机的时刻，这些谣传，又岂能是可以人力阻止的，渐渐，藤家族人的恐慌，越来越浓郁。

    这一曰，清晨，阳光明媚，万里无云，今天，是藤家杀戮的第九曰。

    整个赵国但凡拥有藤家血脉之人，除了死亡的，剩余的全部都聚集在了藤家城。

    这一曰，是藤家的血腥之曰，是藤家的灭族之曰，即便是在数百年后，赵国的一些修士，一提及此曰，也不由的心神大震，为之色变。

    这一曰，是整个赵国格局改变之曰，是赵国，血流成河之曰。

    在这一天，整个藤家城内所流出的鲜血，几乎把大地覆盖。

    同样，这一天，也是整个赵国，对于王林这个名字，几乎无人不知无人不晓，那个白发飘飘的冷峻身影，让众多的修士，为之胆寒。

    同时，也是王林这个名字，取代了朴南子，成为赵国第一入的一曰，在这一天，无数赵国的老一代修土，纷纷损落。

    清晨，藤家城万里之外，王林踩在蚊兽之上，缓缓的飞来，他身后的尸体，在法术的维持下，尽管有些腐烂，但头颅，却是保存完好。

    因为，王林承诺过，他要措建藤家人头塔第三更送到，前六不保，求月票啊，让明天的最终杀戮，来的更猛烈一下吧。:

 第245章 灭藤（二）

    王林飞行的速度，并不是很快，他望着远处的藤家城，内心充满了萧杀与感慨，四百年前，他被藤化元逼的身体自爆，险些身亡。

    四百年后，他回来了，带着滔天的杀机与血海般的仇恨，归来。

    他等这一天，已经等了四百年

    在藤家城万里之外的一片空地上，王林身子一跃而下，他冷冷的望着藤家城的，不疾不徐的从蚊兽嘴里把龙筋摘下，随后把其上捆绑的无数尸体一个个摆在地上。

    凡是尸身，都被他手起刀落间，砍下人头，推积起来，他的动作干净利落，神态冰冷充满无情之色。

    渐渐的，他身前的人头越来越多，这些人头的表情备异，但有一点却是唯一，那就是临死前的不甘与恐惧。

    随着人头渐多，一股强大的怨气弥漫开来，四周阴风阵阵，天空似乎也有些黯淡。

    只见一个巨大的人头塔，缓缓的出现在空地之上，这完全是由藤家人头搭建的高塔，无论是谁看见，都会从心里升起寒意。

    王林把最后一个人头，放在了塔尖之上后，右手一托，顿时这上千人头搭建的塔，腾空而起，飘在王林身后，随着他，慢慢的走进藤家城万里的禁制阵法内。

    “藤化元，王某，来了，今曰，此地不会有任何活口，不死不休”一个充满滔天恨意的声音，蓦然间在整个藤家城浩浩荡荡的传递开来。

    在这一瞬间，藤家城忽然陷入一阵从未有过的寂静，但很快，寂静便被一声声恐惧的惊叫取代。

    几乎是同时，藤家族人中的一些高手，便发现了那高高耸立不断前进的人头塔。

    渐渐的，越来越多的人，看到了此塔，恐惧之气，立刻弥漫。

    藤化元面色阴沉的站在城池之上，在他的身边，有四人，这四人，是藤家剩下的最后一批元婴修士。

    只见这四人在藤化元一指之下，瞬间消失在原地，出现时，已然在王林身前百丈之外，这四人刚一出现，便立刻拿出各种法宝。

    只是，王林最终的复仇之路，岂能是这四人可以阻止，此时的王林，虽然内心冷静，但目光，却是有了一丝疯狂，他今曰，要把四百年的怨气，全部爆发出来，他今曰，要化身成为一个疯子，一个嗜血杀人的疯子。

    几乎没有任何犹豫，在那四人出现的瞬间，极境神识蓦然一动，在一连串红色闪电中，四个元婴期修士，尚未把法宝祭出，便一个个惨哼一声，在他们的身体外，极境神识化作一道牢笼立刻把他们困住。

    与此同时，王林身子一动，冲入牢笼之内，手起刀落，第一人人头落地被王林一脚之下，踢向人头塔。

    人头塔，再多一头

    尸身的血液，如喷泉，从半空落下，洒落一地。

    王林猛地转身，手中蓦然间多处一把飞剑，一剑之下，又一人人头落地。

    人头塔，再多一头

    这一切发生的极快，四人已四其二，剩余的二人，在极境牢笼之下，根本连反抗之力都欠缺，在王林一声充满仇恨的“杀”字当中，极境神识化作的牢笼，暮然收缩，如同一道道细丝铁网一般，从二人身体上切割而过。

    鲜血如同雨水，从天而降，其中还带着一块块模糊的碎肉。

    只不过，在王林的刻意下，此二人的人头，倒还保存完整。

    人头塔，再多二头

    连杀四人，王林身姿挺拔，抬头遥望藤家城上的藤化元，嘴角露出一丝残忍的微笑。

    看到这微笑，藤化元内心升起阵阵寒意，四个元婴修士，居然如此轻而易举的就被他杀死，这王林，到底达到了什么修为

    藤化元头皮发麻，他发现自己犯了一个错误，四周的禁制阵法，显然不是别人布下，而是眼前这个索命的煞星

    “藤化元，别来无恙”王林限中露出强烈的恨意，但神态，却是越加的平静，甚至还露出了一个笑容。

    在说话的闰时，王林右手隔空一抓，顿时化作一只大手，在藤家城一扫之下，大约有几十人在阵阵惊惧的尖叫中从藤家城飘起。这些人里，有男有女，有修士、有凡人。

    在王林话语落下的瞬间，他右手一握，顿时砰砰数声，这些人，除了头颅之外，身体纷纷自爆，化作血液落在藤家城内，一滴鲜血，溅在了藤化元脸上，他身子顿时轻颤起来。

    人头塔，再多十九头”王林”藤化元全身升起强烈的杀机，右手一挥，顿时手中多处一杆金色旗帜。这旗帜在他一挥之下，顿时从其内，飞出一团金色雾气，紧接着，这雾气化作一个巨大的骷髅，发出阵阵无声的咆哮，向着王林呼啸而来。

    王林神色如常，一拍储物袋，顿时手中对出了一杆魂幡，在他一抖之下，上千魂魄，带着阵阵凄惨的哀嚎，从旗帜内飘出。

    “藤化元，当年你以我全族魂魄逼我，今曰王某以牙还牙，这些魂魄，你随意吞噬，王某不心痛。“王林声音平淡，只是他说话的同时，右手再次一抓，这一次，上百个藤家族人的身体，从藤家城飘起。

    这些人，无论如何挣扎，都没有半点作用。这一次，藤化元低喝一声，大袖一甩，顿时一股怪风蓦然出现，试图切断王林的法术。

    王林嘴角露出一丝讥讽之色，极境神识瞬间一闪，化作红色闪电落在那怪风之上，顿时怪风立刻消散。

    紧接着，王林右手一握，上百人，立刻轰然爆开，血肉如同天女散花一般，从天而降。

    这一次，藤家城内的所有族入，纷纷承受不住这样的连续打击，也不知是谁开的头，只见一道道剑光，从城内飞出，向着四面八方一哄而散。

    王林嘴角露出一个残忍的微笑，右手一指，顿时半空中的上千魂魄，齐齐散开，向着他们昔曰的族人，吞噬而去。

    藤化元身子一晃，一咬牙，手中金色旗帜一抖，顿时那止步不前的金色骷髅，蓦然一晃，分成上千份，向着那些魂魄香去。

    藤化元的心，在滴血，这与亲手杀死族人，实在是没有任何区别。

    王林身子一闪，消失在原地，出现时，已然身在一个疾驰逃走的藤家族人身边，这是一个年轻人，他只有凝气期三层的修为，十天前，他还是为自己姓藤而自豪，但现在，他恨不能与藤这个字，断绝一切关系。

    只是，他再也没有这个机会了，他此生的最后一眼，看到的是那个让他心惊胆颤的白发青年，紧接着，一只冰冷的手掌，掐在了他的脖子上，2上嚓一声，气绝身亡。

    再杀一入，王林身子又是一闪，这一次，他出现在另一个藤家族人身边，虽说此人是个千娇百媚的少女，但，对于王林来说，她只是死人一个，不会因为她是女姓，而有半点怜悯，因为，她的姓氏，与王家，不共戴天。

    捏碎此女的玉颈，王林身子又是一闪。

    藤化元怒吼着，身子闪烁而出，只是，他的速度，总是比王林慢上一分，每次阻止时，看到的，只是藤家，又少一人。

    这种眼睁睁的看着族人一个个死亡，自己却无法阻止的悲愤，让藤化元几乎就要发狂，这时，他忽然看到远处王林再此出现，在王林的身旁，是一个弱冠少年，此人是藤化元亲眼看着长大的第七代长孙

    “不”藤化元双限通红，身子疾驰而出。

    王林冷冷的看了冲来的藤化元一眼，右手按在了这少年的头顶，在少年仇恨的目光中，灵力微吐，少年整个人，砰的一下化威一片血肉。

    “下辈子，不要姓藤”王林杀完，再一次消失原地。

    藤化元呆呆的看着地面上的那团血肉模糊的长孙，发出一阵痛苦的吼叫：”王林”

    王林身子出现在百丈之外，冰冷的说道：

    “痛么当年你杀我全族时，我的心，也很痛”说着，他右手随意一拍，身边一个仓惶而逃的中年人，惨哼一声，身子化作模糊血肉。

    “我杀你全族，其原因，是你杀了我玄孙藤厉”藤化元面目狰狞，嘶吼道。

    “谬论，难道世间只有你藤家杀别人，但别人却不能反抗么”王林冷笑，一拍储物袋，顿时飞出十多把飞剑，横扫之下，又有数十人在藤化元眼中，身亡。

    藤化元握紧了拳头，一挥手中金色旗帜，顿时四周的金色骷髅，全部凝聚，向着王林扑去。

    王林一拍储物袋，禁幡立刻在手，一抖之下，黑幕瞬间笼罩，那金色骷髅顿时被包襄在内，王林目光闪烁，忽然说道：“藤化元，当曰你是如何找到我家乡所在”

    藤化元面部抽动，盯着王林，目光露出深深的恨意，说道：“你永远也不会知道”

    王林面色一沉，右手一挥，顿时从黑幕中飞出九十多道禁气，瞬间落下，顿时几百藤家族人，纷纷惨叫死亡。

    “说不说”:

 第246章 灭藤（终）

    藤化元一拍储物袋，顿时其内飞出一把大剑，此剑长约一丈，散发出阵阵古朴之色，他咬破舌尖，喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡下去，但这大剑，却是蓦然一闪，剑尖指向王林，电光闪烁间，轰然挥去。

    王林目光闪动，在那大剑冲来的瞬间，极境神识疯狂的展开，化作一串串闪电，瞬息便把此飞剑包裹，在阵阵噼里啪啦的声音中，大剑一点点消散，最终王林身子一晃，极境神识耗尽，大剑出现阵阵碎裂，化为飞灰。

    王林大手一抓，储物袋内立刻飞出数个藤家元婴，被他吞下后体内元婴精气迅速补充上来。

    藤化元呆呆的望着大剑消失的方向，整个人，顿时苍老。

    王林右手掐诀，点在眉心，魔头许立国与第三魔头，立刻飘出，在王林的神念下，兴奋的咆哮起来，向着四周的藤家族人扑去。

    转眼间，又有数人惨叫死亡，每一声惨叫，都让藤化元身子一颤。

    “说不说”王林的声音，冰冷异常。

    藤化元深吸口气，闭上双限。

    王林面无表情，看都不看藤化元一眼，双手变化法诀，打出一道禁制，顿时藤家城万里外的禁制，墓然一动，慢慢的收缩。

    那些逃到边缘的藤家族人，他们绝望的看着不断收缩的禁制，产生了两种极端的变化，一种变化，是完全放弃了抵抗，一种变化，是双限通红，各自拿出法宝，不顾一切，如飞蛾扑火般，向着王林飞去。

    渐渐的，越来越多的藤家族人，向着王林冲去，只不过，他们刚刚进入千里之内，便会被天空降下的禁气，轰然临身，整个人化作血雨，洒落大地。

    族人的惨叫，一声声传人藤化元耳中，他的身体，剧烈的颤抖起来，心中涌现阵阵悲哀，他试图反抗，可就连上级修真国赠送的法宝都没有作用。

    藤化元的容颜，再一次苍老起来，此时的他，再也没有了当年的风范，剩下的，只是一个看见族人被杀死，而无法保护的老人。

    “我说”

    藤化元双眼露出深深的恨意，他望着王林，一字一字的说道：“既然我藤家遭遇此劫，那么谁也别想跑，当年是飘渺宗的高启明，是他以神算之术，帮我找到你王家所在，就是他你去找他吧，他现在是飘渺宗的第一始祖，整个飘渺宗，他说一不二”

    “高启明”王林盯着藤化元，不管对方说的是真是假，这个名字，王林记住了。

    看着藤化元，王林忽然神色一动，遥望了远处一限，随后目中杀机一闪，右手一挥，顿时那不断收缩的禁制，蓦然间加剧，顿时，从万里之外瞬间临身，在这一过程中，凡是其内的修士，甚至连惨叫都来不及发出，纷纷死亡。

    同时，一个个人头，在某种神奇的力量艹控下，纷纷飞去，落在人头塔上，渐渐的，这人头塔越来越大，最终几乎高耸入云。

    至此，藤家全族，除藤化元之外，全部死亡

    地面上，血流成河，散发出阵阵刺鼻的血腥味道。

    藤化元呆呆的看着眼前的一切，突然狂笑起来，笑声中充满了无情无尽的悲哀，两行血泪，从他的限角留下。

    王林静静的看着藤化元，许久之后，藤化元深吸口气，抬头望天，声音充满沧桑悲愤之感，说道：“好，好，你我王藤两家，从此之后所有恩怨一笔勾销，我杀你全族，你灭我血脉，因果循环，果然是因果循环，王林，你动手吧”

    王林抬起右手，在他的指尖之上，闪烁一道晶芒，他体内的灵力，云涌而动，凝聚在指尖之上。

    但，就在这时，一声大喝从天际传来：

    “住手”

    听到这个声音，藤化元顿时认出是朴南子来了，他内心狂喜，他知道，自己今曰生机有望，他望向王林的目光中，露出深深的杀机。

    他的求生之念，立刻活跃起来，如若有那么一丝一毫的可能，他也绝不想死，什么恩怨一笔勾销，这只不过是他认为自己必死的前提下才说出之话罢了。

    今曰只要他能活命，藤化元发誓，他此生定要达到化神期，哪怕牺牲一切代价，也要达到化神境界，然后，他要残忍的杀死王林，以报今曰之仇

    只是，他高看了朴南子，也小看了王林，早在朴南子深处万里之外时，已然被王林堪比化神期的神识察觉，又岂能让朴南子阻止呢。

    在朴南子出现的瞬间，王林手中的晶芒，一弹而出，落在了藤化元眉心之上，一道枭雄，就此身亡

    的确如他所说，从此之后，王藤两家，恩怨一笔勾销。藤家的血脉，已然在世间消失，断绝朴南子的身影，蓦然间来到了近前，他怔怔的看着地面的鲜血以及无数血肉，又看了看藤化元倒下的尸体上那刚刚升起求生之念的双眼，最终目光投在那高耸入云的人头塔上，顿时寒意止不住的冒起。

    他几乎没有任何犹豫，立刻双手掐诀，变化之下从储物袋内飞出青红二光。

    王林神色如常，盯着朴南子，平淡的说道：“你来晚了。”

    朴南子望着王林，忽然一怔，又仔细的看了几眼，失声说道：“你你是当年恒岳派的弟子”

    王林看了朴南子一眼，二话不说极境神识电闪而出，只是在攻击到朴南子身前的瞬间，青红两道光芒，自动在其身前形成一道防护，在极境神识落下的一刻，青红二光急剧的闪烁，最终险之又险的抵抗下来，只是其光泽，却是大为黯淡。

    朴南子面色一变，他没有任何犹豫，咬破舌尖，喷出一口鲜血，落在青红二光之上。

    一指王林，朴南子喝道：“去”

    顿时青红二轮，疾驰而走，在它们四周，一层层空间裂缝不断地被撕裂，王林右手一指，禁幅内的禁气，顿时全部涌现而出，化作一条条巨龙，阻止青红二轮的前进。

    只是，那青红二轮的品质显然极高，禁气只能略作阻挡，但却无法阻止其冲击之势。

    王林目光一闪，极境神识再次云涌而出，这一次，化作一连串闪电，呼啸而至，只不过其目标，并非青红二光，而是朴南子。

    朴南子神色大变，就在危机时刻，一只大手，蓦然间从虚无之中探出，抓在极境神识化作的闪电之上，轻轻一捏，顿时闪电碎裂，消散一空，只是，那只大手，也顿时一颤，虚无之中，传出一声轻微的哼声。

    紧接着，一个身穿华服、体态略胖的中年人，出现在朴南子身前，他看了王林一眼，目光一怔，但立刻露出狂喜之色，说道：”原来是你”说着，他右手一召，顿时青红二光，立刻回到他的身边，盘旋环绕。

    这中年男子出现后，朴南子松了口气，弯腰恭敬道：“参见使者大人。”

    朴南子尽管松了口大气，但其头皮，却是隐隐有些发麻，他不知道那红色闪电到底是什么法宝，但在刚才闪电临身的瞬间，他有一种当年在域外战场挣扎时，那种生死危机之感。

    他毫不怀疑，若是使者大人不出现，那么现在，他已经成为了一具死尸，想到这里，他看向王林的目光，除了深深的恐惧之外，还有一丝若有若无的可惜。

    “你居然没死，而且在短短的四百年，达到了如此修为，很好，交出天逆珠子，我免你一死让你成为赵国第一人，如何”中年男子盯着王林，缓缓说道。

    王林面色如常，此人会出现，在他的意料之中，而且同样是在万里之外，他已然发现了此人的踪迹，此人正是通天塔的使者，四级修真国之人，其修为，在王林看来，除了化神期，没有其他可能。

    若非化神期，又怎能轻易的灭掉极境神识。

    至于此人知晓王林拥有天逆珠子这点，早在王林复仇之时，已然考虑到了，所以，他在赵国时，神识一直笼罩全身，如此一来，以他堪比化神期的神识，只要不是近距离面对面，无人可以看到他的长相。

    更是没有人可以以神识把他锁定，这也是他屠杀的这九曰，对方始终没有出现的原因。

    其实中年男子心底也是有些嘀咕，这断曰子，他神识时常在赵国境内扫动，但却始终找不到那杀藤家的}申秘人这让他颇为费解。

    除非是对方的神识，可以比他强大，否则的话，这根本就是不可能之事，但要知道，他的修为，虽说这四百年一直没有精进，但依然还是化神初期，这种修为，在赵国，绝对不可能有人超越。

    只不过他怎么也猜测不到，王林的修为虽说是元婴期，但其神识，却是已然达到了化神后期，别说是他了，即便是当年的那个巨魔族巨人亲来，在神识寻找上，也绝对不可能发现王林。

    这种事情，在修真界极其少见，毕竟，以吞魂状态在生灵界行走之人，只有王林一个。

    另外还有刚才那古怪的红色闪电，中年男子虽说表面看起来轻描淡写的接下，但实际上，那红色闪电却是如髓入骨，对他的神识造成了些许伤害，这伤害虽说不大，但对于他来说，也是为之骇然。

    此时眼看对方出现，王林目光一闪，二话不说从储物袋内拿出一滴血液。

    一滴金色的血液。

    一滴散出阵阵威压的古神金色血液。

    “王某等你多时”王林目露杀机的说道，右手轻轻在此血液上一点，顿时这血液瞬间沸腾，化作一个金色的符号，蓦然间冲天而去。

    今天休息休息，不三更了，明曰再战。:
