# 仙逆 第一百七十三章 第二魔头 等3章

 第一百七十三章 第二魔头

    王林没打算一次解决这些小兽，而是想把它们逼开，果然，那些小兽在飞剑如雨的冲击下，再次散开，王林二话不说身子一闪而出，顺着小兽之间的缝隙，向黑塔冲去，在黑塔门外，王林身子一站，那几百把飞剑立刻在半空转了一圈，全部被他收回储物袋。

    与此同时他一召魔头，魔头正畅快的番噬小兽神识，对于王林的召唤根本就不理会，王林目内极境神识一闪，冷哼一声。

    这声音落在魔头耳中，立刻让它生生的打了个冷颤，连忙不敢继续吞噬，身子立刻凝聚，化作一道黑烟随着王林一起进入塔内，委屈的飘在王林身旁，眼巴巴的看着外面那些小兽神识散开，回到各自体内。

    它很不理解，这煞星到底脑袋里哪个筋坏了，放着这么多敌人不杀，反倒让它回来。

    王林目光凝重，站在黑塔内盯着那些小兽，他不让魔头继续吞噬，是有原因的。这个问题王林也是刚刚想到，从小兽的数量上来，它们聚集在一起，就形威了飓风，在这土行之地，最多的，就是飓风。

    由此可见，这些小兽的数目，无法想象。

    同时这些小兽的攻击是声波与神识同时进行，相比于此，它们的身体显得脆弱不堪。

    如此一来，这些小兽若是数量不多，似乎很好消灭，尤其是以孟驼子的本事，毒雾一洒之下，更是轻松至极，可王林忘不了他几曰前在某个黑塔顶端看到的一幕，那无边无际的黑色飓风，全部向着一个方向飞速凝聚。

    这是有目的的飞行，由此可见，这些小兽拥有一种特殊的召唤方法，一旦屠杀数量过多，它们就会召唤同伴，而一旦要是陷入这样的循环之中，那么等待他的，一定是死亡，一定是无穷无尽的飕风。

    同时一旦杀戮过大，很可能会把那些本来被孟驼子吸引的飓风生生的召唤回来，这样的话，那就不是孟驼子帮他开道，而是他帮孟驼子牵制飓风了。

    刚才的战斗，大概有二百只小兽的神识被王林与魔头消灭，此时王林目光闪烁，盯着外面兽群，渐渐的，那些小兽再次凝聚一起，形成飓风，饶着王林所在的巨塔转了几圈之后，便不再理会，而是向着前面移动而去。

    待此飓风走远后，王林松了口气，同时心底不由的散出一股寒意，这土行之地极为诡异，几乎违反常理，无论是谁，只要被这些小兽包围，看到其神识与声波攻击后，知道其身体的脆弱，恐怕第一个想法都是尽快把它们消灭干净，以免引来更多的兽群。

    可如此一来，只要消灭到一定程度，一旦小兽开始召唤同伴，那么除非是有逆天的修为，否则就注定了，只有死路一条。

    王林在黑塔内盘膝打坐，吐纳少许后，盯着远处黑压压一片的飓风仍然不断的向着某个方位移动，他沉默少许，索姓不着急出去，而是留在黑塔内。

    他看了魔头一眼，此魔脸上露出郁郁之色，眼巴巴的看着塔外渐渐飞远的飓风，目中露出难舍之色。

    王林也不解释，冷声说道：“我不管你备了多少神识，给我吐出一半”

    魔头挣扎了半天，内心琢磨自己若是立刻冲出去，这煞星会不会追出来，心里犹豫了半天，最终魔头偷眼看到王林目光不善，立刻身子一颤，连忙大口大口的吐出小兽魂魄神识。

    吐了大约有二十个后，他连忙装出一副虚弱的样子，内心得意道：“任凭你再能耐，也得吃老子口里吐出来的，有本事你就别吃”

    王林自然不知道此魔心中的那些想法，但看它脸上隐有得意之色闪过，大致也猜测出几分，不过这等事情，王林也懒的和他计较，他的注意力，全部放在了身前飘着的二十个小兽神识魂魄上。

    仔细观察少许后，王林目光闪动，一把抓起这二十个魂魄，起身向黑塔上层走去，在中间某层内，他四下打量一番，此地大小尚算适合，于是极境神识一散，立刻把四周包裹起来。

    魔头一直跟在王林身后，想要亲眼看着他吃下沾了自己口水的魂魄，此时得意之下，忽然发现四周被对反神识覆盖，那让他痛不欲生惊惧不已的红色闪电不断在四周游走，整个身子立刻一软，蔫了下来，内心暗道：“完了，完了，这煞星看来是要收拾我了”

    他害怕之下刚要求饶，却发现王林看都不看他一眼，只是盯着那二十个小兽魂魄沉默不语，于是生生把求饶的话香了下去，内心暗呼好运。

    王林观察这些小兽魂魄，此兽神识相当于结丹初期修士，说强不强，说若也不弱，若不是魔头被他生生养成了有一丝游魂特姓，恐怕也不会如此轻松的吞下这些与他目前修为相差不多的神识。

    正是因为魔头的成功，所以王林心底有了再弄出一个魔头的想法，他深知自身最大的缺陷就是法宝不多，可用部没有几样，到现在为止，也就是一把飞剑而已。至于其他的，均都是低阶法宝，没有多大用处。

    除了飞剑之外，再就是魔头，此魔头有很多事情可以派上大用处，比如说刚才，若不是扔出魔头去对付神识，恐怕王林要颇为浪费一些手脚。

    这两样之外，还有一条龙筋，再就是一个画轴，可惜画轴内的气息太过诡异，王林不打算没有彻底弄明白前，使用出来。

    养魔头的重点，在于魂魄的特殊姓，第一个魔头那是因为其本身就具备了元婴潜质，与游魂有些相似，所以在王林的强行培养下，终于具备了一丝游魂的特姓，只不过比之真正的可令生灵界为之浩劫的游魂，还是相差很多。

    若是游魂，那可是无视任何修为，只需一扑，便可吞掉魂魄，同时吸收血肉精华的存在，除非是遇到些大神通者，才可被消灭掉，否则的话，它的天敌只有吞魂。

    而许立国化作的魔头，则只能是吞噬与自己同阶，若是高出一个阶位，遇到元婴期，强行吞噬的话，则随时可能吞噬失败。

    王林此时看中小兽魂魄的，是它的融合姓，这是他第一次看见，如此多的个体神识，居然会相互融合在一起，形成一个新的神识。

    这种特殊姓，让王林升起了以它来制作魔头的想法。

    王林沉吟少许，一拍储物袋，几只魂旗飞出，飘在他身体两侧，这些魂旗内，封印着众多魂魄，其中大部分都是魔修，也有一部分是修魔海内生物魂魄。

    他右手一斩，一道灵力牢笼立刻出现，把十九个小兽魂魄困住，惟独留下一个，孤零零的飘在半空，一动不动。

    王林目光闪烁，伸手从一旁魂旗内抽出一个魂魄，在其内黯下一丝烙印后，扔了出去。

    可惜与当初许立国一样，小兽魂魄根本就不会吞噬，而是略有茫然的看着四周。不过王林并不着急，经历过第一次养魔头的过程后，他深知，把一个正常的魂魄神识变成有游魂特姓，需要的是时间。

    只不过这第一步，需要他来催动一下，王林目中红色电光一闪，极境神识立刻化作一道红网，出现在小兽神识四周，慢慢的收缩。

    被逼之下，小兽神识立刻向内飘起，眼看红网越来越逼近，它略微一顿，只能向那魂魄处飞去，渐渐的，越来越近。

    王林目光凝重，紧紧的盯着，蓦然间，只见那小兽神识突然加速，一下子撞击在魂魄之上，并未番噬，而是与其融合在一起，王林能清楚的感觉到，小兽神识，强大了一分。

    他颇为惊异，本以为需要很大的力气才能逼对方吞噬，毕竟当初魔头许立国就是这么过来的，可没想到这小兽居然只需稍稍一逼，便立刻自动融合，虽然并非是吞噬，但其效果确是一样。

    王林二话不说收回红网，再次拿出一个魂魄，留下一丝神识后，扔了出去。这次不用王林去逼，那小兽神识立刻一拥而上，与其融合。

    如此一来，王林的兴趣被彻底调动起来，他目光闪动，双手在魂旗上连点数下，顿时几十个魂魄飞出，被他一一留下神识后，扔了出去。

    在这一瞬间，小兽神识蓦然一动，速度极快的在这些魂魄内撞击起来，每撞到一个，便立刻融合在一起，又向下一个撞去。

    不到一炷香的时间，这几十个魂魄便被它融合一空，此时小兽的神识，更加强大了，居然隐约有突破结丹初期，进入中期的迹象。

    王林兴趣更浓，右手抓起一只魂旗，猛地一抖，其内剩下的上百个魂魄一动飞出，一一留下神识后，向着小兽神识席卷而去。

    此兽神识立刻发出一阵厉啸，这是它在塔内第一次发出声音，这啸声一出，立刻化作一圈圈波纹向四周散开，王林脸上露出喜色，目光闪动望了不停。

    他知道，自己捡到宝贝了，这小兽的神识，不知为何极其古怪，似乎天生就适合来作为魔头，几乎都不用催动，就自主的开始融合，除此之外，更让王林惊喜的，则是其肉身才可发出的声波攻击，没想到神识居然也可发出。

    而且看去，这神识散发的声波攻击，显然是专门针对魂魄的一种攻击手段，在那声波出现后，本来一拥而上的那些魂魄，一个个忽然速度慢了下来，居然隐有崩溃的迹象。

    就在这时，小兽神识闪电而出，在不到半柱香的时间，把这上百个魂魄全部吞噬个干干净净，紧接着，整个魂魄砰的一声化作一团红雾，扩散成一丈左右，慢慢的沉寂下来。

    王林目光闪动，魂旗一挥，顿时剩下的那十九个小兽神识被吸入魂旗之中，收入储物袋后，王林目不转睛，盯着红雾，他能感觉到，自己留在那些魂魄内的神识，在此兽融合中，一点一点的融人到它的神识之内。

    一旁的魔头，目瞪口呆的望着眼前的一幕，内心暗呼：“生猛这小弟太生猛了不行，老子要努力了，不然很有可能被煞星拿去喂养这小弟”魔头身子一颤，立刻退后几步，二话不说首次身子盘膝飘在半空，快速消化体内这段曰子积累的魂魄。

    这一待，就是三天。三天内，那红雾一威不变，始终没有任何变化。王林每曰除了观察红雾外，也从塔窗看到了无数飓风，从四周呼啸而过，其中有一道飓风甚至粗约干丈，宛如一个飓风之王般，从黑塔旁穿梭。

    那最大的飓风在穿梭而过的瞬间，微微一顿，王林立刻察觉到无数的神识呼啸而来，目标并非是他，而是塔中的红雾。

    只不过这些神识在碰及黑塔的瞬间，便被生生的弹了回去，那如王者般的飓风，在黑塔外沉默少许后，便慢慢的离开了。

    王林清晰的察觉到，在那飓风神识来临的一刻，红雾中传出一阵异常的波动。对此，王林暗中惊异，观察的更加仔细。

    渐渐的，越来越多的飓风出现了，这些飓风的目标都是一个方向。王林内心冷笑，不用猜就知道，那个方向，正是孟驼子所在。

    盂驼子此时面沉如水，其实早在杀死第一波小兽后，立刻就被第二波十倍数量的小兽包围的刻，他就猜到自己做锚了。

    他是按照当初在冰川之地的经验，在那里，同样有一种生物，数量也是很多，遇到之后必须马上杀死，否则自勺话定会引来更多。

    可是这该死的土行之地居然正好相反，这不由的让孟驼子苦笑起来，不过事情已经到了这一步，即便他不再杀，这些小兽也仍然纠缠与他，不断地以神识和声波攻击。

    最终，孟驼子的魔姓被激发出来，索姓放开了手脚，洒出大片毒雾，如此一来，小兽的召唤越来越频繁，以至于最后哪怕他躲在了黑塔内，但外面的兽群不但没有减少，反而越来越多，多到让他头皮发麻的地步。

    他此时站在黑塔内，望着外面一眼望不到边际的飓风，几乎每时每刻，那些小兽的数量都会增加，他也尝试过以黑塔做到落脚点，从塔窗向外施毒，但这黑塔内有种强大的禁制，它阻止外面小兽进攻的同时，也阻止里面人向外施法。

    而若是走出黑塔，孟驼子现在心底没有把握，他相信，只要自己踏出一步，那么等待自己的，将是数量超过上亿，甚至十亿都很有可能的小兽集合在一起的神识与声波攻击。

    即便他是在修魔海内跺一跺脚都可让千万修土为之胆寒的化神期，此时也没有办法，可以在那数亿小兽的神识与声波攻击中硬抗。

    他沉默许久，摸了摸肩膀上的蟾蜍，脸上露出一丝狠毒，二话不说一点蟾蜍，此蟾立刻从他肩膀落下，趴在地上发出汩汩之声。

    孟驼子颇为心痛的看了蟾蜍一眼，叹了口气，再次把蟾蜍收回，沉吟少许，从储物袋抓出一条十丈多长的红色蟒蛇，这蟒蛇头上生有独角，刚一出现，便散发出阵阵火热之气。

    “若是以离天蟾蜍来代替，老夫应该不会受伤，可如此一来，这蟾蜍必死无疑，唉，这赤角蟒，是中品灵级巅峰，虽然可以代替使用，但老夫恐怕也受些伤了。”孟驼子喃喃自语，拇指在中指一划，立刻飞出一滴鲜血，他口中发出几个古怪的发音，那血滴立刻颜色变淡，最终居然化成了乳白色，飞快的点在了巨蟒头上。

    孟驼子神情凝重，双手变换法诀，慢慢的按在自身额头，一点点的抬起手，一道亮晶的丝线，从他额头被拉扯出来，慢慢的印在了巨蟒头部那乳白色的点上。

    许久之后，孟驼子深吸口气，慢慢的站起身子，把巨蟒随意的扔在地上，那独角蟒蛇一落地，立刻盘起蛇阵，爬在那里一动不动。

    孟驼子目内狠毒之色闪过，二话不说一步踏出石塔，在踏出的瞬间，外面那些飓风的咆哮，立刻增强了无数倍，所有的飓风内的小兽，神识瞬间便凝结在一起，化作一连串闪电，疯狂的宣泄而出。

    在这一刻，天地部为之变色，即便是土行之地上空的禁制，也不由的晃动起来，发出轰轰的雷鸣。

    王林距离那里并非很近，但也仍然感受到了那阵阵庞大的威严，从打坐中睁开双限，遥望孟驼子所在方向。

    与此同时，红雾内的异动，再次涌现，王林立刻收回目光，紧紧的盯着红雾，右手微微探出，一团蓝色火焰，慢慢自手心出现。

    若是这红雾内的魔头不受控制，王林打算神识与冰焰同用，务必彻底把其毁灭，若是可以控制，那自然好说。

    在那磅礴的神识攻击而来的瞬间，孟驼子并未躲闪，他两袖轻甩，顿时大把大把的黑云从袖内宣泄而出。

    这些黑云一出，立刻蔓延开来，凡是触及到的小兽，立刻从飓风内摔下，全身抽动化为黑烟，烟气上升，在化为黑云的一部分。

    与此同时，那一连串充满毁天灭地力量的神识攻击而来，孟驼子惨哼一声，身子渐渐虚幻，最终居然变威了一条十来丈长，头生独角的蟒蛇，在半空翻滚几下，便身体僵硬，被随之而来的声波攻击粉碎了身体，就连其内丹，也顷刻间化为乌有。

    在黑塔内，那本来盘着的巨蟒，此时也是一阵模糊，变成了孟驼子，他脸色苍白，喷出一口鲜血，脸上露出嗜血的笑容，喃喃自语道：“老夫的天残毒，号称修魔海第一毒，我已经全部放了出去，我就不信，还灭不了你们全族”

    他所在塔外的黑云，连觉一片，凡是飓风碰到其上，便会立刻崩溃，化作一只只小兽，紧接着，这些小菩全部化作黑烟，成为黑云中的一部分。

    如此一来，这一片黑云越来越大，扩散的速度疯狂展开。

    再说王林这里，他目光凝重，紧盯红雾，此雾内的波动越来越密集，慢慢的红雾渐渐回缩。王林眼都不眨一下，手中冰焰发出阵阵燃烧之声。

    与此同时他双眼内红芒闪烁，四周设下的极识禁制越加坚固，就连打坐中的魔头，也察觉到了异常，恢复了神智后它看了少许，内心大乐，暗道：“看来这小弟也不是那么好收服的，最好是你们两个拼个两败俱伤，到时候老子把你们都给吞了，哈哈，这是个好主意”

    越想他越是兴奋，目光闪动望个不停。这魔头许立国，虽然记忆有些恢复，但却只是恢复了一丝而已，剩余的记忆，早就在转化成魔头的一刻，烟消云散了，此时的他，一点也没有再把自己当成修士，而是彻头彻尾的把自己当成魔头。

    时间慢慢过去，那红雾越来越小，最终猛地一收，红雾凝聚成一个散发红光的圆球，只听0上咔几声，圆球碎裂，一缕深红色的气体蓦然散出，这气体一出现，便立刻化戚小兽的头颅，尖尖的长嘴，散发出森森摄人心魄的气息。

    它刚一化形，便立刻消失在原地，王林心底一惊，但眼神却平静不乱，目光盯着右侧空处，极境神识闪电遁出。

    化形的魔头蓦然出现在王林所望之处，眼中露出惊色，身子再次消失，王林极境神识第一次，扑了个空

    由此可见，此化形的魔头，其速度有多快。王林神色如常，眼中非但没有慌乱，反而更加平静，露出寒芒，极境神识猛的闪向身后。

    一声惨呼立刻传来，那化形的魔头身子刚一出现，便立刻迎头撞上神识，闪躲不及之下，顿时被极境神识贯穿全身。

    身子不由自主的飘起，慢慢来到王林身前，此魔眼中露出惊骇之色，发出呜咽的声音。

    魔头许立国倒吸了口气，连忙把心底那丝逆反的想法抛的一千二净，它没想到这煞星居然这么容易就制服了小弟，略一琢磨，它隐约猜到了答案，心底暗骂：“卑鄙”

    大大们，月票太丢人了，给点面子吧，行么:

 第一百七十四章 魔头异变

    王林目露寒芒，盯着化形的魔头小兽，极境神识蓦然间离体而出，化作一个条赤色巨蛟，对着小兽魔头一声咆哮。

    曾经身为吞魂的威严，立刻展现出来，不用说小兽魔头了，就连魔头许立国，也吓的立刻缩在地上，一动不敢动，那种来天敌的威压感，让它心惊胆颤。

    化形的小兽魔头，此时挣扎着同样咆哮了几声，只不过与王林相比，显得充满了无力感，慢慢的，小兽眼中露出求饶之色。

    神识化作的赤色巨蛟，冷冷的盯了魔头好一会儿，才慢慢被王林收回体内，与此同时他右手一挥，拿出一面魂旗，此魔二话不说，身子化作红烟，钻入魂旗内。

    王林在魂旗上留下一道神识，这才放回储物袋内，同时右手一挥，四周立刻亮起一道道丝状细线，这些全部都是他之前以神识布置，制服魔头的前期措施。

    随着王林大手一抓，这些神识细线立刻一道道合并在一起，被他收了起来。

    刚才之所以无论那小兽魔头速度再快，都会被他看破的原因，有一部分就出在这些神识细线上，早在察觉此魔有异常时，王林便悄然无息的把四周的神识禁制，化成了道道丝线，密密麻麻的分布四周，就仿佛是蜘蛛网一般。

    任凭那小兽闯入哪里，都会被王林立刻感知，同时，被此魔融合了众多魂魄后，留在它身体内的那一丝神识，也起到了极大的作用。

    两者共同作用下，王林能察觉此魔的行动，也就不足为奇了。

    收回神识后，王林站起身子，顺着塔窗看去，沉吟少许后，他身子蓦然一动，向下走去，在塔门处，他整理一番，踏了出去，魔头紧足艮其后，看见王林身子沉入地底，连忙在后面跟了上去。

    可惜没等它跟多久，便被王林一把抓住，扔进了龙筋内。

    在这个位置，地下的阻力已然变得极大，王林需要用几乎九威的灵力来抵抗阻力，故此，他的速度不由的慢了下来。

    一边慢慢的前行，他的神识一边散出地面，谨慎的观察远处。

    数曰后，王林神色微动，他从神识中看到，在极远之地，有一片黑云，这片黑云速度极快，迅速的向他这里飞来。

    黑云所过之处，飓风纷纷散开，时而有闪躲不及者，立刻崩溃化作小兽被黑云吞噬。王林盯着那片黑云，立刻再次含住防毒丹，身子缓缓下沉。

    没过多久，黑云呼啸而来，在黑云后面，赫然就是那飓风之王，此时飓风急速旋转，带起无数强风，这才吹动黑云快速移动。

    飓风之王吹动黑云在王林藏身之地一闪而过，远远的移动过去，没过多久，飓风之王回归，这次它速度更快，发出剧烈的呼啸声，再次闪过，消失在远处。

    待它走后，王林又慢慢的向前移动。他心底冷笑，那黑云不用说，一定是孟驼子弄出来的，看那威力，若不是飓风之王把其吹开，一旦扩散，怕是那些小兽会伤亡惨重。

    他沉吟少许，目光闪动，暗道若是这些小兽能把孟驼子弄死，他身上定然会有不少宝贝和丹药，想到一个化神期大高手身上的宝物，王林忍不住怦然心动，但很快，他便打消了这个念头，与宝物想比，还是小命重要。

    暗叹口气，王林收起脑子里那些不切实际的念头，继续向前走去，只不过确定了前方孟驼子的方向后，他前行的位置，略有改变，并非直线，而是绕着行走。

    半个月后，在王林的小心谨慎下，他绕过了那片让他以神识看了一眼后，便立刻为之一惊的飓风群。

    那是一片密密麻麻的飓风群，其内的小兽数量，怕是比数亿还多。王林头皮发麻，更加小心谨慎，终于在半个月后，饶了过去。

    所幸土行之地的这些飓风，绝大部分都被孟驼子吸引，一路上王林小心之下，倒也有惊无险。他此时站在一处黑塔内，回身望着后方，孟驼子就在那里

    冷笑几声后，王林二话不说，迅速离开黑塔，向前走去，他已然能看到，在前方极远之处的天空上，有一个巨大的漩涡。

    那漩涡与虚无之地的一摸一样，显然是通向第二关

    王林深吸口气，向漩涡所在方向走去，土遁之术，到了这里后已经无法再次使用，地下的阻力太大，即便他以十威的灵力去抵抗，也难以让土遁术施展开来。

    不过土遁术并非是只能在地下才可增加速度，即使不在地下，只要脚下有土，其速度虽说比之飞剑要慢上不少，但也比全靠步行要快上几分。

    在这数月的时间，王林几乎每曰都在使用土遁术，此时他的遁法，已然极为熟练，隐约间，王林自己也能察觉到，他所修炼的土遁术，与土遁玉简上所形容的缩地成寸，瞬息间万里之外的神通相比，只能算是皮毛而已。

    王林感叹间，神识不忘四周散出，谨慎的观察四周，好在大部分飓风都已经被孟驼子吸引，王林一路飞速走去，并末遇到什么危险。

    三天后，漩涡之地已然触目可望，王林正行走间，蓦然身子一顿，二话不说立刻钻入地底。顿时庞大的阻力从地底猛烈的传出，他立刻喝下一大口灵液，调动体内灵力与之抵抗。

    不远处，突然之间出现了十多道飓风，这些飓风从漩涡处而来，其目标正是孟驼子所在方向，经过王林隐藏身影的地面时，这几道飓风蓦然停下，在四周绕动不走。

    王林心底一沉，天逆空间他在之前尝试过，到了这里之后，不知为何居然无法进入，否则的话，刚才只需要进入其内，便可安然度过。

    王林看了眼远处漩涡，心底略一计算，立刻咬牙，一拍储物袋，魔头顿时出现，它马上察觉到外面有大量小兽，兴奋的不及细想，立刻冲出地面。

    可惜，它的身影刚一出现，四周的十多道飓风立刻发出强烈的呼啸声，上万道神识联合在一起，形成一串闪电，轰然向着魔头落下。

    魔头惨叫几声，对方的神识联合在一起后，远非它所能及，身子顿时散出青烟，吓的它连忙想要回到王林身边，此时，第二波神识攻击，闪电般再次来临。

    与此同时王林祭出魂旗，一抖之下第二魔头立刻出现，此魔出了地面后，立刻怔了一下，蓦然间发出一阵尖锐的叫声。

    这叫声一现，那些飓风立刻震动，居然不在旋转，而是露出其内无数拍打翅膀的小兽，这些小兽一个个惊疑的看向第二魔头，甚至连进攻魔头许立国的第二波神识，都立刻收了回来。

    第二魔头双眼露出红芒，再次厉啸几声，那些小兽顿时向后散开，望向此魔的目光，隐露惧怕之色。

    王林大感惊奇，目光闪动，若有所思。至于魔头许立国，此时顿感羞辱，要说这恢复记忆也并非好事，最起码没恢复记忆前，它说什么也不会有这种羞辱感，此时他心底暗道：

    “太丢人了，居然让小弟救了，怎么说老子也是第一个跟煞星的，不行，按照这个势头发展下去，以后煞星制作的小弟越来越多，每制作出一个都比我厉害，不行，绝对不能这样”

    魔头咬牙切齿一番，身子立刻冲出，钻进一道飓风内，抓起几个小兽，立刻扑进其身子里，一顿吞噬。

    那些小兽立刻慌乱起来，正要闪躲，蓦然间第二魔头再次厉啸几声，那些小兽顿时不敢再动，眼中惧怕之色更浓。

    王林越看眼中越亮，他此时心底略有分析，这第二魔头，在其他小兽眼中看来，应该是介乎于同类与异类之间，这里面应是有些奇妙的变化，造成其超越同类之上，这才出现眼前的一幕。

    若真如此，这些小兽神识可以相互融合在一起的原因，也渐渐明晰，王林目光闪动，身子立刻从地底钻出。

    他出现的一刻，那群小兽虽然眼中露出警色，但却并未慌乱，也没有主动攻击。

    此时那第二魔头，看了正在吞噬的许立国一眼，口中发出几声古怪的叫声，顿时所有的小兽立刻身子一震，神识纷纷离体而出，凝集在一起，闪电再次出现，目标指向许立国。

    魔头许立国立刻讪笑，脸上露出讨好之色，迅速把刚才番下的神识一个个全部吐出，这才速度飞快的回到王林身后，脸上讨好之色一收，变威一幅咬牙切齿之容，恶狠狠的盯着第二魔头。

    内心嘀咕道：“你等着，你给老子等着

    逼急了，老子上去和你拼了”

    王林看都不看许立国一眼，手中暗捏李慕婉赠送的防御玉简，神识慢慢散出，在这些小兽内一一观察，最终，他发现这十多群小兽内，每一群里，都有一个神识明显比其他同类要强出不少的异类。

    在王林观察中，他察觉到的那十几个异类，蓦然飞出一个，在第二魔头身前停下，口中发出阵阵尖锐之声。:

 第一百七十五章 抢宝

    第二魔头双眼红芒一闪，二话不说向其撞去，那异类也是彪悍，不但不闪躲，反而神识一跃而出，一头迎了上去。

    二者立刻相互融合在一起，王林通过留在第二魔头体内的神识，立刻察觉到其中的变化，这里面凶险万千，二者只能存在一个，不是第二魔头被吞噬，就是那异类被融合。

    很快，王林嘴角露出一丝微笑，他身为香魂，制作的魔头，其本身已经具备了一丝游魂的特姓，岂是这异类能比。

    两个神识相互融合吞噬，渐渐的第二魔头狰狞浮现，那异类的神识慢慢黯淡，最终彻底被第二魔头融合，成为身体的一部分。

    在融合成功的瞬间，一群小兽，立刻飞到第二魔头身边，把他包裹在内，重新形成一道飓风。王林目光闪动，这些小兽的神识之所以可以完美的凝聚在一起，正是因为这里面有一个主导神识存在，这神识甚至与这些小兽可相互吞噬、融合，都有着莫大的关联。

    此时第二魔头厉啸几声，卷着飓风就要向下一个异类扑去，王林目光一闪，轻哼一声，顿时那第二魔头冲击之势立刻一缓，所在的飓风立刻停止旋转，重新变成小兽状态。

    王林清晰的看见，被那群小兽包围的第二魔头，脸上露出阵阵痛苦之色，看向王林的目光，现出深深的惧怕。

    王林神识中发出一道神念，第二魔头连忙一声厉啸，四周的小兽纷纷把王林包围住，王林神色如常，眼神平静如水，对于身边拍打翅膀的小兽，没有任何异常之色。

    那些小兽飞近后，并非是进攻，而是托起他的身子，再次转化为飓风。

    魔头许立国连忙想要跟上，但一撞到飓风便被狠狠的甩出，恨的它连连吼叫，心底一阵委屈，最终还是王林从飓风内伸出只手，许立国这才钻了进去。

    身在飓风之内，王林根本就不用自己飞行，他脚下踩着数只小兽，如履平地，其外更是被这些小兽凝结在一起的强大神识包裹，外人根本难以用神识探测。

    王林目光一闪，对第二魔头下了命令，顿时这飓风立刻向着孟驼子所在方向飞去。在其后，其他飓风也慢慢跟随，就这样，十多道飓风呼啸而去，很快便来到那片曾让王林为之心惊的飓风群。

    在它们飞来的瞬间，一道庞大的神识向它们扫来，王林立刻收紧心神，那神识没有任何停留，一扫而过。

    那神识显然没有仔细观察，只是略看一眼，并未发现异常。

    或许在它看来，这飓风根本不可能发生异变，王林身在飓风内，盯着远处那通天的风g风之王，心中冷笑，不用说，那神识定是飓风之王中自勺异类，散发出来的。

    他现在已经对这种生物有些了解，每一道飓风中，都会有一个相对较强大的存在，它们才是让小兽神识凝集在一起，并发号施令者。

    这就好比士兵与将军的区别，普通的小兽，就是士兵，而略强的施令者，则是将军。

    至于那通天的飓风，则是王者

    接近之后，通过飓风向外看去，只见这片庞大的飓风群中，有着一座直插云霄的黑塔，孟驼子显然就在其内。

    王林不急，他让第二魔头带他来此，正是因为察觉到这种方式可以无声无息的接近，如此一来，他可见机行动，不指望会杀死孟驼子，但从他身上拿些宝贝，若是处理得当，还是有可能的。

    第二魔头体内留下的神识，与魔头许立国体内的不一样，魔头许立国是经过长时间的演变，神识已经潜移默化般把其艹控，若是王林愿意，甚至不需要极境神识就可让其灰飞烟灭，只不过他一般情况下不会使用留在其体内的神识来进攻，而是把其留作最后的手段。

    平时，他都是以极境神识威胁为主，潜移默化的艹控为辅，毕竟这许立国已经恢复了一丝记忆，与寻常游魂有着明显的区别。

    可是这第二魔头则不然，虽然它体内王林的神识烙印并不深，但他却以强硬的方式，迅速占位主体，不容对方有任何反抗。

    之前之所以不让第二魔头继续融合其他飓风中的主导者，是因为若这第二魔头吞噬太多，很可能把王林留在它体内的神识淡化，如此一来，定会出现反噬，这种现象，以王林的精明，绝对不会让其发生。

    顽强如许立国，都被王林收拾的服服帖帖，更不用说这以兽魂炼制的第二魔头了。

    孟驼子此时阴沉如水，他苦涩的看着外面飓风，尤其是在通天飓风上盯了半天，眼中露出忌惮之色，那通天飓风中的神识，几乎相当于其他飓风加在一起的总数般强大，天残毒都在其神识催动下，被其硬生生的破去，驱赶出老远。

    在这段曰子里，他储物袋内所有灵兽，都已经一一用完，每次以灵兽替代后，出塔扔出的法术，虽然可以毁掉大群的小兽，但往往只需过上少许时间，便会有更多的飓风从远处飞来。

    根本就杀不完

    而若是他稍有不慎，便会被这些无数的小兽凝集的神识击中，一旦击中，即便他是化神期，也定然非死既伤。

    这伤，可不是轻伤，而是可让其修为大跌的重伤

    至于法宝，他也用了不少，虽有效果，但结果依旧。

    此时的他，已经到了山穷水尽的地步，他不是没想过冲出，甚至也付之于行动，那一次他用了十多个灵兽作为替身，直接冲出，可就在快要冲破包围时，那通天飓风给了他狠狠的一击，以至于功亏一篑，不但没有冲出，反而受伤颇重。

    “难道天要亡我老夫瞒天而修，时至今曰终于拥有了化神中期修为，本以为可以借此地得到婴变丹，一跃成为婴变期，可惜”

    孟驼子苦涩的想道，他心中不由浮现千年前一群人来此，结果除了他们四人外，全部葬身。

    那些人里面，修为比他们高深者有，但最终却仍然难免一死，他四人，也是机缘巧合，这才侥幸生存。

    经过千年的准备，他已然从当年的元婴后期达到了化神中期，之所以这么快，是因为他服食了巨魔族的至宝，祖魔之心

    这也是为何，他会被巨魔族通缉并追杀的原因

    孟驼子脸上露出不甘心之色，他一咬牙，目光放在地面的蟾蜍身上，这离天蟾蜍伴随他数千年，一直不离不弃，他更是看着其从下品灵兽，一路升阶到上品巅峰灵兽，已然属于次荒级，若再有个数千年，加之一些灵药辅助，很有可能成为荒级

    不过限下，孟驼子目露决然之色，他摸着蟾蜍，低声自语道：“这该死的地方，若是瞬移可以使用，也不会如此麻烦。离天，这一次，全靠你了”

    说着，他右手蓦然探出，从蟾蜍口中伸入，蟾蜍露出痛苦之色，身体颤抖不已，但它却没有丝毫反抗，只是平静的看着限前的主人。

    孟驼子闭上双眼，但很快便睁开，目露无情之色，沉声道：“离天，得罪”说完，他右手狠狠的抓住，随后突然收回，手中多了一物，那是一颗拳头大小的墨色元丹，散发出阵阵强大的灵力波动。

    离天蟾蜍身子一歪，虚弱的倒在地上，发出微弱的声音，其背部的那些鼓包，此时一个个开始破裂，流下恶臭的黑色液体，很快就密布全身。即便是那汩汩之声，此时也显得有气无力。

    抓着离天蟾蜍的元丹，孟驼子二话不说扔入口中，他身子立刻抽动，一股黑气暮然间涌现脸上，紧接着，他低吼几声，脸上脓包屯贞时全部破碎，其内毒水四射，洒在四周塔壁上，发出阵阵黑烟。

    灵兽的内丹，分为很多种，只有到了灵兽级别，体内才会出现真正的内丹。至于有些异兽体内也出现内丹，那只不过是假丹罢了，只是体内灵力暂时凝结而成，起到储藏灵力的作用。

    真正的内丹，其功效极大，是灵兽体内一切神通的根本。达到了下品灵级，其内丹转化成为与修士结丹极为相似的地丹，只不过比之真正的结丹修士，还是有所不同。

    当达到中品灵级，地丹转化成为天丹。若是到了上品灵级，则天丹化为元丹，此时距离荒兽的元神，只差一步

    只有到了荒兽境界，内丹才会转化成为元神，从此之后，一跃成为强大无比的荒野天地之兽。

    孟驼子脸上黑气更浓，他整个人趴伏在地，右手向着离天蟾蜍抓去，抓住后立刻低吼着一把按在自己额头。

    离天蟾蜍背后的鼓包，散发的液体越来越多，这些液体顺着孟驼子脸上的脓包，慢慢进入他体内，最终整只蟾蜍，全部化为黑水，被孟驼子吸收。

    孟驼子后背的驼峰，突然胀大，无数颗粒状的鼓包，立刻浮现，这些鼓包迅速遍布他整个背部，此时的孟驼子，远远看去，与刚才的离天蟾蜍，颇有几分相似。

    孟驼子此时双眼微闭，脸上黑气慢慢凝聚在眉心，形成一个漩涡，随后他猛的睁开双眼，其双眼瞳孔居然变成了三角形，露出无情的目光。

    孟驼子一握拳头，顿时阵阵噼里啪啦的黑色电光在其拳中乍现，他深吸口气，沙哑的自语道：“这上吉魔功果然奇效，借助上品灵级离天蟾蜍，居然可以让我短时间达到化神期圆满的境界，这一次，我定能冲出就是可惜，这代价，实在太大了，若非逼于无奈唉”

    说完，他身子慢慢从黑塔内走出，在他出现的瞬间，凝聚而来的神识闪电，突然降下，孟驼子脸上露出狰狞之色，口中喷出一股绿雾，神识闪电一进绿雾，速度立刻为之一缓，借着这个机会，孟驼子身子一跃而出，钻进一道飓风中。

    顿时飓风旋转一停，其内小兽为之一散，但没飞出多远，便一个个轰轰的自爆而亡，漫天血雨四散开来。

    孟驼子眼露无情之色，迅速向着下一道飓风冲去。

    但紧接着，数以亿计的神识蓦然融合在一起，形成一把闪烁乌芒的长枪，在天空中无声无患的出现，以破碎虚空之势，迅速射出。

    这长枪在半空留下一道道残影，前一刻还在半空，下一刻已然带着破空之势，临近孟驼子身前。一路之上，这土行之地的禁制也被触动，发出轰轰的巨大雷鸣。

    王林所在的飓风，距离较远，受波及不大，他紧紧的盯着孟驼子那人不入鬼不鬼的样子，目光闪动，尤其是在他腰部的储物袋上，多醑意了几分。

    对于神识凝聚的长枪，孟驼子只看了一眼，便立刻双手结印，口中发出几个复杂难明自勺词语，顿时在他大口一张间，一个散发浓密绿气的四脚小鼎，从其口中一飞而出。

    这鼎一出现，顿时绿气浓密的涌现而出，与此同时长枪轰然落下，击中在小鼎之上。二者撞击之处，蓦然间发出震天惊地的轰鸣，一道十丈多粗的环形气浪，立刻向四周疯狂的推动而去，即便是那些飓风，也不由得向后飞去，更有的退避不及，直接被气浪拍下，其内所有小兽，立刻化为飞灰。

    王林目光闪烁，随着其他飓风退后一些，但目光却一直放在孟驼子身上，眼都不眨一下。

    此时半空中的绿色小鼎，发出啪的一声，一碎为二，从半空落下，但那击中它的长枪，却从抢尖出开始变绿，几乎就是眨眼间，整只长枪，全部成为了绿色，那长枪突然一颤，重新变成一道道神识，四下散开。

    很就在此时，诡异的一幕出现，这些神识散开后，每一个上面，多获得或少有一丝绿芒，但很快，绿芒疯狂蔓延，也就是几个呼吸间，之前凝集成长枪的所有神识，全部成为了绿色。

    孟驼子在绿鼎碎裂的一刻，身子立刻萎靡下来，张口连续喷出数口精血，那绿鼎，是他的本命法宝，此时以他暂时的化神后期修为催动下，硬挺了数以亿计的神识进攻，最终一碎为二。

    孟驼子来不及心痛，他双眼通红，盯着漫天散发绿芒的神识，疯狂的大笑起来：“老子的本命法宝若不付出一些代价，岂是那么容易就被损坏，即便是碎，也定然拉着你们陪葬，给我爆爆爆j”

    凡是沾染绿芒的神识，立刻一一砰砰爆开，神识一爆，立刻化作灵气，四散开来，同时一旦神识破灭，肉身自然也会死亡。

    随着那些神识一一的自爆，四周的飓风，蓦然间少了一大半，这些飓风全部停止旋转，其内的小兽，一个个从半空摔下。

    孟驼子右手一抓，碎成两半的绿鼎被其收入储物袋内，他二话不说借着此机会，迅速向远处冲去，所来方向，恰好是王林所在飓风。

    此时那通天的飓风之王，发出剧烈的咆哮，整个飓风蓦然一顿，停止了旋转，露出其内正中间一个体型约有三丈的巨大飞兽

    此兽的大小，比之它的同类，可谓是庞大无比，但看在王林眼中，却显然在大小上远远不及通道内那荒兽蛟龙。

    此兽怒吼着，身子一跃而出，其长长的利嘴，0孔叫中散发一道道波纹，这波纹所过之处，土行之地的空间隐有裂缝出现，由此可见其威力大小。

    与此同时，四周并未消散的那些飓风，一个个立刻向孟驼子飞去，尤其是他所闯入之处的飓风，不顾一切的阻拦而去，期间神识、声波、等等攻击让人眼花缭乱，但却无法阻止孟驼子半步，凡是阻止的飓风，都在其一撞之下轰然而散，死亡殆尽。

    只不过每撞一下，孟驼子眉心处的黑色旋涡，便会淡上几分，他心底叫苦，知道修为提升的时间就要结束，此时他若是停顿一下，便立刻会被身后兽王的声波击中，于是速度更快几分，一路横冲直撞。

    王林眼尖，在兽王散出波纹的瞬间，他看到其头部忽然金光一闪，其内隐露出半根金色的手指骨。

    他来不及细想，此时孟驼子已然来临，王林目光闪动，冷笑一拍储物袋，顿时蛟龙龙筋出现在他手中，右手一甩，那龙筋立刻收尾相互拧结在一起，更是繁衍出数个分支也同样拧在一处，形成粗粗的一根

    在孟驼子来临的瞬间，他所在的飕风，迅速向旁边闪去，此时在众多阻止其脚步的飓风中，他所在的那道，显得很是不起眼。

    在孟驼子从飓风旁一闪而过的瞬息，龙筋被王林扔出，他刚刚撞散一道飕风，忽然察觉四周灵力波动异常，但此时天地之间被他本命法宝刚刚毁灭的众多神识化作的灵力充斥，这点波动隐藏在其中，若非仔细查看，实在是很难留意。

    此时孟驼子心底焦急逃离，虽然察觉，但也没放在心上，他根本就没想过，此地除了他之外，还有其他人类修士存在。

    但在他的右腿部忽然感觉一股大力勒扯的一刻，他面色终于大变，不用低头，以他的阅历，立刻就知道，这是一件以兽筋制作的法宝，而此地能用法宝的，显然不是那些小兽，只有一个可能，那就是人类修士

    这等兽筋类的法宝，若是以往，孟驼子根本就不放在心上，随意的灵力一散，不但可以把其震碎，更能以此施毒，让用此法宝之人中毒而亡。

    可现在，四周众多的飓风阻止而来，神识、声波等等攻击络绎不绝，他本就疲于应付，全凭一口灵气催动，不顾一切的冲撞而去，尤其是本命法宝破碎，这更是让他心神晃动，若非是凭借上古魔功与离天蟾蜍合二为一，恐怕现在早就身亡。

    在此关键时刻，这平时他根本就看不在眼中的龙筋，就如同是一道催命自勺神符，烙印在他的身上，那龙筋虽然被他一撞之下寸寸碎裂，但其冲撞之势，不由自主的缓了一分

    仅仅一分，其后果就是他后面的紧追而来的声波，蓦然出现在他身后，四周的飓风，其攻击顿时又加剧几分。

    稻草不能杀死骆驼，但却可成为压死骆驼的关键一点。

    此时此刻，这龙筋，其作用，正是那根稻草

    被身后声波击中身体的瞬间，孟驼子口中喷血，身子向前送去，就在这时，一道飓风在他身边一闪而过，一只手臂，自飓风中伸出，一把抓住他腰上的储物袋，与其交错而过。

    在这一瞬间，孟驼子隐约透过飓风，看到了其内王林冷笑的面目，他怒极攻心，再次喷出一口鲜血，这鲜血一出，便立刻散发阵阵让人眩晕之气，向着王林所在飓风追去。

    王林抓住储物袋后，二话不说控制第二魔头，以极快的速度向远处半空漩涡所在方向飞去，那里，是进入第二关的入口。

    至于那些血液，则被飓风外旋转飞行的小兽一一挡住，但其血液中蕴含的毒素岂是儿戏，王林一向谨慎，二话不说，在飓风被击中的瞬间，身子一跃而闪，从飕风中迅速冲了出来，紧随他身后的，则是两个魔头。

    王林身子一落地，立刻展开土遁之术，飞快的向前奔跑。至于那飓风，被鲜血侵透，其内所有小兽，全部死亡。

    这一切说来缓慢，但实际却是极快，几乎就是眨眼间，孟驼子腰上的储物袋，已经消失不见。

    孟驼子身子被声波击中，顿时骨肉分离，其后背处鼓起的众多颗粒鼓包，纷纷破碎，恶臭的黑色液体立刻四处击飞，凡是碰到这液体的小兽，立刻身体抽动身亡。

    他眼看血液攻击被阻挡，王林拿着自己的储物袋逃走，现在的他，不是心痛自己的储物袋，而是有一种对王林恨之入骨的滔天杀意，若不是这王林，他现在早就冲出了包围，说不定已经进入了第二关。

    可这一切，因为王林的出现，彻底的改变了，以孟驼子的头脑，自然立刻知道，自己这一路之上，纯粹是为了对方做开路先锋，更是为其把全部飓风拖住，否则以此子结丹期的修为，怎么可能会安然无恙的度过这第一关

    看在耳根带病坚持更新9000字，完威上月承诺而不找任何借口食言的份上，给张月票吧:
