# 仙逆 第一百三十八章 天离丹 等3章

 第一百三十八章 天离丹

    洛河门元婴修士中走出一个全身干瘦的老者，他身穿黑袍，脸上刻满了深深的皱纹，目光昏暗，看起来没有任何精神，此时他眼皮略翻，沙哑的说道：“每个月杀敌最多者，可获天离丹一枚”

    天离丹三字一现，王林清晰的察觉到，身边几乎所有修士，均都是气息一重，呼吸略显急促。

    在马良的记忆中，也有对天离丹的了解，这这天离丹极少，整个火焚国，不超过三十粒，是火焚国珍品灵丹，可增加结丹几率。若是结丹期服下，提升境界时可直接迈入稳定期。其内的几位主药业已断绝，这剩下的三十粒，还是从几千年前一直小心的保存下来。

    接下来，约有五千修士被分成数只队伍，分别接到各自的任务，王林也在其中。

    这些队伍分散出击，向四周蚕食，所遇一切修真者，均都是灭杀干净，元婴期高手巡视四周，随时支援，抵抗对方元婴期的修士。

    王林被分到第十大队的第八小队，第八小队一共有成员近三十人，各属不同门派，其中筑基期五人，其余均为凝气期十三、四层左右。带队一人是邪魔宗一结丹期修士，战神殿中不知为何，只有王林自己。

    他们接到的任务是辅助第十大队占领边境一处中型灵脉。身为战神殿筑基期修士，王林获得了一件丹宝，这丹宝说来威力并不大，因为发放的数量较多，所以基本上每一件在质地上差了不少，用鸡肋形容，也不为过。

    在临离开的前一刻，凤栾唤人把王林叫去。

    在一座别致的阁楼内，凤栾站在窗边，遥望火焚国方向，许久之后抛出一枚玉简，开口说道：“虹儿曾说，你在域外空间时极强，为何现在表现出的修为只不过筑基中期”

    王林接过玉简，神识一扫，顿时面色古怪起来，这玉简内记录的是小半张地图，地图内标记了火焚国北部七八个国家，上面还清晰的标明了这些国家的修真等级以及盛产何种材料。

    他沉吟少许，目光微闪，心底大致猜到了几分对方话里的含义。

    凤栾一摆手，说道：“这地图一共有三份，若你能杀死五十个筑基期修士，我会给你另一份，战争结束前，若能杀满一百五十人，最后的一份便给你。下去吧。”

    王林二话不说，转身离开，凤栾的话他刚才已经猜出几分，这世上没有廉价的施舍，有的只是不平等的交换。

    相比较来说，火焚国的元婴修士，尤其是这凤栾，尚算有些人情味，因为周紫虹的事情，替他拦下夺舍之事。至于地图，含义很明白，王林若有那个本事，自然可以得到，如果没本事，死在战场，那也怨不得别人。

    王林本不打算参与两国的战争，但现在心底改变了主意，地图只是其一，那天离丹，才是他的重点。

    可以增加结丹几率的丹药，王林势在必得，按照他的计划，另寻它地修炼黄泉升窍决炼出三个寒丹之后，本就有较大的几率成功结丹，但还是有一定的几率失败。

    王林对于结丹期望极大，一旦可以结丹成功，那么就表示他将会成为元婴期下第一人，所以，他不允许有半点差错，如有能有天离丹辅助，加上黄泉升窍决本身的几率，王林自信结丹有至少八成的把握。

    想到这里，他目光中露出一股萧杀之气。

    火焚盟的入侵队伍，在第二天就四散开，十个元婴期修士徘徊在方圆万里之内，一旦有对方元婴期出现，他们将立刻瞬移过去。

    一队约三十人的修士，踏着剑光，迅速向着北部飞去，在一处荒芜的山峰上停下，一个相貌平凡，但双眼却不时露出森森嗜血之色的老者，傲然的说道：“第十大队的修士已经开始进攻灵脉内宣武国驻留人员，想必对方定会有前来支援之人，我们的任务，就是阻拦方圆五百里之内，一切通过这里之人。你等各自散开，若有发现立刻通知我。”

    说罢，老者盘膝坐地，闭眼不语。这老者正是第八小队的队长，邪魔宗结丹初期修士张自力，对于手下这些修士，他除了对其中五个筑基期略看在眼里外，其余人等，一概无视。

    王林脚下一踏，飞出老远，在一根树冠上落下，打坐吐纳。至于其他人，也纷纷散开，各自寻找打坐之地，一时之间四周除了轻微的呼吸声外，异常寂静。

    张自力睁开眼睛，轻蔑的扫了眼四周，心底对把自己安排在这里极为不满，以他的想法，自己的位置应该是在第一大队去横扫他派山门才对。那样的话，油水自然充足，可眼下在这尿不拉屎的地方阻拦说不定能不能从这里经过的支援之人，实在是淡而无味。

    时间慢慢过去，蓦然间王林睁开双眼，望着远处，嘴角露出一丝冷笑。

    此时张自力也察觉到了异常，立刻站起身子，遥望远处，只见十余道剑光急速飞来，张自力添了添嘴唇，张口吐出一道墨光，那墨光一现，立刻化作一把剪刀，他右手一挥，那剪刀立刻射出，与此同时他阴笑几声，喝道：“杀”

    说罢，他脚下一踏，身子如利剑般送出，四周的第八小队修士，一个个随之冲起，拦在半空。

    双方根本没有其他言语，一看到对方便立刻杀上，宣武国这十余人，没有结丹期修士，全部都是筑基期，他们一看到张自力，顿时分出八人摆下一套古怪的剑阵，把张自力围在其内，一时之间张自力无法脱离，被困在阵内，气的怒吼大骂。

    剩余的七人则与第八小队的修士，展开了战斗。

    王林目光冰冷，他没那个时间慢慢拖延，地图与天离丹，他势在必得，此时他身子一动，飞剑瞬间射出，电闪之间从对方一筑基期修士胸口穿透，带起一腔鲜血。

    极境神识一散，剩余的六个筑基修士，纷纷眼中一暗，紧接着飞剑闪现间，一一从这些人胸口刺入。

    在外人看来，这七个筑基期修士全部是死在王林飞剑之下，却不知早在飞剑之前，这几人已经神识破灭而亡。

    七人身亡的瞬间，双方全部呆住了，不管是正在围困张自力的敌方，还是张自力，亦或者是第八小队其他成员，全部都以不可思议的目光，投在了王林身上。

    那把索命的飞剑，此时正盘旋在王林头顶，散发出森森寒意。

    围困张自力的八人，面色立刻苍白，其中一人低喝道：“撤”紧接着八人迅速后退，不顾一切的逃遁而走。

    张自力看了王林一眼，目中露出些许忌惮之色，他自认没把握眨眼间杀掉七个筑基修士，内心猜测王林定是隐藏了修为，以至于看起来是筑基中期的样子。他心底暗骂，但转念一想，这方法还真好用，说不定敌人大意后可收到奇效。

    不过眼下这些都不重要，那八个筑基期修士刚才不知摆下什么剑阵，居然可以把他一个结丹期修士困住，这等事情太过有损颜面，尤其是在自己队员眼前。

    张自力面色阴沉，身子向前一送，追了出去。眼看就要追上，那八个筑基期修士也不知用了什么法术，忽然全身冒出乳白色的气体，这些气体一出现，立刻缠住他们双腿，速度顿时增长一倍有余。

    张自力冷笑，双手掐印，在自己胸口一按，顿时一颗散发浓浓灵气波动的金丹，从他口中吐出，随着他右手一指，金丹立刻带着阵阵风雷之声，轰轰然冲了出去，眨眼间便追上八人，连续撞击在三人身上后，金丹收回。

    那三人口喷鲜血，身子立刻从半空一头栽下。

    剩余五人连看都不看一眼，速度发挥到极限，逃离出去。张自力轻哼一声，就在这时，忽然那逃出极远的五人，身子一歪，陆续的从半空落下。

    张自力凝神一看，只见王林迅速从远处飞来，看到这里，他不由得神色微变，正要说话，蓦然间听见王林的声音传来。

    “后方有不下百人的修士飞来”话语传来的同时，王林从张自力身边穿过，瞬间便冲出老远。

    此时，张自力已经看到了天边出现的上百道剑光，他立刻掉头便跑，回头时发现已经没了王林的身影，不由得心里暗骂。

    第八小队的其他成员，见势不好纷纷向着灵脉处撤退。

    王林飞出很远后，眼看四下无人，他脚下一踩地面，身子跐溜一下钻如地底，展开土遁术，向着西方遁去。

    他刚才杀了十二个筑基修士，还差三十八个，就可换取一张地图，若是与队友同行，虽说安全可有所保障，但若想取得可拿到天离丹的成绩，还是需要他单独行动。

    那上百道剑光，贯空而过，目标指向灵脉处，待他们过后，王林在一处密林内钻出脑袋，冷眼看了少许后，跟了过去。

    未完待续:

 第一百三十九章 假丹境界

    剑光虽快，但王林的土遁之术更是玄妙无比，在那百人身后远远的吊着，只见那一百多修士贯空而过，顷刻间便冲出极远，来到了灵脉所在之地。

    此地灵力波动极大，地面更是坑坑洼洼，到处都是断臂残骸，浓烈的血腥之气轻风吹动下扑面而来。

    在那百人修士来临的瞬间，无数火焚国的修从四面八方蓦然间出现，战斗开始。

    与此同时，八道粗约数米的剑光从远处飞来，庞大的气息立刻笼罩四周，王林眼睛一眯，这八人均都是元婴期高手。

    他们刚一临近便被火焚国巡视的元婴期修士盯上，双方元婴期修土立刻战在一处，法宝、飞剑层出不穷，阵阵轰鸣声更是络绎不绝。在这一刻，天地撼动，风云变色。

    紧接着，又有数股宣武国的百人修土队伍一的在远处现身，迅速飞来加入混战。

    王林目光冰冷，看了少许后，极境神识化作一道红色闪电，从地面蓦然间跃出，向着交战的双方闪烁而去。

    一正在驱使飞剑杀敌的宣武国筑基期弟子，一剑斩杀凝气期十五层的敌人后，正要继续挥剑，突然眼前红光闪过，他脑中就如同被一把巨大锤子狠狠的撞了下般，眼睛一暗，神识没有任何阻碍的支离破碎，身子从半空一头栽下。

    八个宣武国筑基期修士，组成剑阵，困住一个结丹期高手，但红光闪过后，八人全部身子微震，脸上表情凝固，神识仿佛被一只大手搅乱般消散一空，失去了灵魂的躯体，从半空摔下。

    那被困的结丹期高手一怔，但眼前的时机不容他多想，连忙冲向不远处的敌方。

    一宣武国假丹境界的修士，凭借一把元婴级飞剑，连续斩杀数个同阶高手后，狞笑的一把掐在一个筑基初期的女修脖子上，右手猛地撕下，那女修胸前的衣服立刻化成布条，露出粉红色的肚兜，女修惊恐的尖叫，在这战场上显得柔弱无力。

    假丹修士添了添嘴唇，眼中露出银邪之光，抓着女修迅速后退，但没等他退出几步，只见眼前红光划过，他身子颤抖几下，无力的送来了手中的女修，身子如同烂泥般从空中掉落。

    他的那本飞剑，失去了主人的控制后，不但没有停止飞行，反而更加快速的想着地面冲来，在接近地面的瞬间，被突然出现的手臂抓住，缩回地面消失不见。

    随着越来越多的宣武国筑基期修土无缘无故的从天空摔下，这一幕引起了宣武国方面的重视，一个身穿紫袍的结丹期修士，盯着地面某处位置，右手一指，也不知以何种方式传递的信息，只见十个筑基后期的修士立刻冲出战场，向着所指之处飞去。

    王林神色冷静，掉头就走，土遁术不快不慢的向着远处遁去，那十个筑基修士其中一个手中拿着一个罗盘，根据罗盘上的指针，紧追王林。

    走出十多里后，王林驻足，极境神识蓦然间散出，在筑基期面前，王林就是君王，生死由心，十人甚至连示警的动作都来不及作出，便立刻毫无征兆的一一倒地身亡，}申识破灭，双限无光。

    现在的王林，已经没有了山村少年的淳朴，没有了怜悯之心，凡是阻碍其脚步之人，均是可杀。

    战场上没有对错，有的只是生死，若有哪怕一丝怜悯，死的一定是他。极境的属姓，在带给王林力量的同时，也悄然无息的改变着他的姓格，极境，无所不用其极，若是行正道，那可称得上当得起大侠的一代仙侠，嫉恶如仇，斩妖除魔。

    若是行魔道，那绝对是万魔之王，极端起来，即便是魔道中人也会惧怕三分，当得起一代魔君之称。

    极境的属姓限制下，不可能出现那种亦正亦邪行事风格。

    王林，曾经淳朴的姓格决定，他想成为一代仙侠，让万人敬仰的正道修士，以此光宗耀祖，可惜，世事无常，司徒南的出现，让他的姓格产生了细微的变化，这种变化越来越大，最终惹下滔天祸根。

    光宗耀祖宗已断、祖已绝，何来光耀之说，极境的属姓立刻让他姓格逆转，既然做不成万人敬仰的一代仙侠，那就威万人惧怕的一代杀戮魔君

    王林眼中露出无情之色，收了这些人的储物袋后，看都不看脚下尸体一眼，身子一晃，重新钻入地底，换了位置再向战场遁去。

    但立刻，他又重新钻出，遥望战场沉吟少许后，他拿出几块灵石，在地面摆下一个阵法，随后把那十具尸体一一扔入阵内，每一具尸体被扔进后，都会立刻爆炸开，化作阵阵血雾被阵法吸收。

    当最后一具尸体自爆后，王林咬破指尖，弹出一滴鲜血在阵法灵石上。

    顿时阵法升起一丝紫气，紫气转了数圈后，慢慢消散，地面的几块灵石也消失不见，若不细看，发现不了任何端倪。

    做完这些，王林身子沉人地底，向着战场遁去。

    此时双方的战斗已经紧张到白热化，元婴期修士的战斗越加激烈，波及面越来越广，逼得其他修士纷纷避让。

    就在这时，宣武国这里但凡是筑基期修士，接二连三的从半空中无缘无故的摔下，落地后摔咸肉泥。

    随着越来越多的筑基期修士诡异的死亡，宣武国的交战队伍，有了一丝混乱，火焚国修士立刻抓住机会，迅速追杀而上。

    宣武国中之前派人杀王林的那个紫袍中年人眉头紧皱，目光如电，低头一扫，最后盯着一处地面，右手再次一指，顿时他身边一个结丹初期修士二话不说，冲了过去。

    在那结丹期修冲来的瞬间，王林立刻遁走，结丹期修士面带冷笑，低喝一声，右手向下一按，顿时整个地面出现一个手掌的印记，轰轰声中凹了下去，王林迅速破土而出，脚下轻点，向着布置阵法之处跃去。

    那结丹期修土眼中露出一丝讥讽之色，在他想来，对方之所以能杀死那么多筑基期修士，无非是靠着一件大威力的法宝而已，自己只要小心一些，定然手到擒来。

    想到这里，他双手一翻，一把金色的锥子旋转着在他双手之间出现，略顿一下后，犹如离弦之箭立刻破空飞出，那锥子速度太快，以至于四周出现一圈圈波纹涟漪。

    王林头也不回，扔出火焚国发放的鸡肋丹宝，也不看结果，迅速向前跃走。那丹宝一出，立刻化作一个银色的拳头，轰然间挥向锥子。

    在相撞的一刻，锥子旋转更剧，硬生生冲破拳头，钻了出去，只不过光泽略暗，但速度却不减，笔直的逼近王林。

    王林神色如常，在身后锥子刺来的瞬间，再次钻入地底，土遁术立刻展开，遁出几十米外后他又破土而出，如此这般周而复始数次，已然来到阵法之处。

    结丹期修士不慌不忙的跟上，眼中讽刺之色更浓，他高声说道：“鼠辈之人，你除了会钻地偷袭之外，就没有别的本事了么”

    王林一语不发，经过阵法时没有半点停留，一闪而过，冲出老远后他突然停下了下来，猛地回头，此时那结丹期修士已然飞临阵法上空。

    “开”王林目露冰冷之色，低吟道。

    话音出口，修士脚下的阵法蓦然间开动，冒出大量的紫气，这紫气瞬间便把修士包裹在内，远远看去，只见一团浓密的紫雾扩散开来，看不清里面的情况。

    王林冷笑盘膝坐地，飞快祭出周瑾送予的元婴期法宝玉符，顿时一道圆形波纹从玉符上散出，覆盖在王林身边。此时那锥子已然冲来，猛烈的撞击在波纹之上，但那波纹却只是晃动数下，没有丝毫破碎的痕迹。

    他看都不看那锥子一眼，盯着紫雾，从储物袋拿出飞剑，右手在上面一抹，魔头红色的影子顿时飞出，兴奋的盯着紫雾，露出想要吞噬但又犹豫的神色。

    王林深吸口气，二话不说闭上双眼，识海内掀起狂风怒浪，一道道红色闪电不断的从识海内冲出，凝聚在一起形成一道红云，猛然间冲出识海。

    极境神识首次一丝不留的脱离身体，倾巢而出。在那红云从王林头顶飘出的瞬间，魔头立刻露出恐惧惊怕之色，身体颤抖退向一旁。

    红云一现，立刻化作一把利剑，在魔头身边一转，带着魔头冲人紫雾之中，只见雾内结丹期修士盘膝坐地，面色阴沉，在他的身边一个葫芦旋转绕圈，所过之处紫雾慢慢变淡，被其吸收。

    这阵法是王林掌握的一种极为歹毒之阵，叫做噬血天魔阵，这阵法结构不算复杂，重点是需要修血肉作为天魔引，王林以十个筑基期修士的肉身为引，布置下的这个阵法，短时间困住结丹期修士，没有太大问题。

    若是他能以结丹期修士肉身布阵，那么只需要五具，就可斩杀中期以下结丹修士，只不过这阵法对于肉身要求极高，必须要自己杀死才可，这就限制了阵法的应用。

    王林的极境神识冲入紫雾中，那结丹期初修士立刻有所感应，忽然睁开双眼，王林不假思索带着魔头迅速一扑，无视葫芦以及对方肉身，立刻冲入对方体内，进入识海。

    对方的识海内，修士的神识化作一个巨人，怒视王林。极境神识灭杀同阶修士的属姓发挥到极限，王林神识一卷，红云立刻散出无数红色闪电，带着轰轰雷鸣，从巨人的身体各个位置电击而去。

    巨人露出痛苦的表情，身子迅速缩小，他咆哮着双臂挥舞，立刻有大片的红色闪电从中断开，一分为二。

    紧接着，红云蓦然间消散，化作更多的闪电，再次冲向对方，巨人的身体越来越小，但他的拳头却越来越剧烈，每次挥动，都有大片的闪电被他打断，化作红芒消失。

    以王林现在的修为，灭杀结丹初期修士还有些勉强，若是他能达到筑基后期进入假丹境界，那么对付结丹期修士会轻松很多。

    不过王林岂是那种鲁莽之辈，没有把握的事情他断然不会去做，正值双方死缠之际，魔头似接到王林号令，带着犹豫之色，扑向巨人。

    巨人一脸惊慌，手臂挥向魔头，立刻把魔头的身体打碎，那巨人刚送口气，但紧接着脸上惊慌之色更浓，只见在他的手臂上，魔头的身影赫然闻再次出现，死死的咬在其上，大口大口的香噬。

    任凭那魔头如何咆哮挥动，魔头就如同是长在了他身上一般，怎么也甩不掉，最终巨人甚至放弃了与红色闪电的战斗，另一只手臂不断地砸在魔头身上，每一次轰击都会让魔头身体淡弱几分，但魔头不但不松口，反而更加快速的吞噬。

    其实这魔头也是心理叫苦，他现在若是松口，王林定会立刻毫不犹豫的灭杀他，松口是死，不松口还有一线生机，而且若是能把这结丹期修士的神识番下，说不定神通立刻大增，到时候在把那可恶的家伙也香了，从此之后天地之大任他逍遥。

    有了这样的期望，魔头心里狠意升起，立刻速度更快的吞噬起来，可以说是把全身的所有精力，都放在了这上面。

    巨人露出泣然之色，手臂挥动越来越弱，最终整个身子迅速缩小，化作一道金色的神识，被魔头一口吸干。

    魔头狂喜之色一闪而过，正要快速消化，忽然王林神识化作的红云一拥而上，把魔头彻底包裹住，魔头连连发出不甘心的2孔叫，最终无奈的把那结丹期的神识，一点点的吐了出来。

    经过魔头体内的转化，吐出的神识已然变成一股无主的神识，王林心念微动，红云一卷，立刻带着结丹期修士的}申识冲出开始坍塌的识海，破体离开紫雾，回归肉身。

    王林猛的睁开双眼，嘴角带着一丝冷笑，在他的识海内，结丹期修士的神识飘在上面，正在被极境神识慢慢香化。

    此时外围的金色锥子，颜色暗淡下来，掉在了地上。王林收回玉符，大手一抓，锥子抓在手中看了限后放入储物袋里。

    随后他大步向前走去，在阵法外某个角落蹲下，从地面抓出一块灵石，捏碎后紫雾立刻消散一空，露出里面盘膝坐地已然气绝身亡的结丹期修士肉身。

    站在肉身旁边，王林右手一点修士眉心，低喝道：“滚出来，否则我立刻灭了你。”

    一道红光不甘心的从修士天灵钻出，化作魔头的样子，他限带恨意，但紧接着叹息一声，认命般回到王林拿出的飞剑内，被收回储物袋。

    王林盯着修士，目光闪动望个不停，随后把对方储物袋解下，右手一挥，修士肉身立刻迅速燃烧起来，最终化作一堆黑炭，只不过在那黑炭之中，有一个晶光闪闪的金丹，这金丹的大小正飞快收缩，颜色也越来越暗，隐有消散的迹象。

    王林一把抓住金丹，不假思索一口仍在嘴里，随后脚下轻踏，消失在原地，向地底沉去。

    这一沉，就是千丈，在这远离地面的地底深处，王林盘膝坐地，消化腹内金丹，金丹在他体内立刻崩溃，一股磅礴的灵力蓦然间散出，充斥王林的全身。

    这灵力太过庞大，以至于王林的身体承受不住，口鼻间不断流出鲜血，王林二话不说一点眉心，天逆珠子立刻出现，他身子一闪，抓着珠子进入天逆空间。

    在天逆空间内，王林立刻飞至司徒南元婴之处，盘膝闭目吐纳，渐渐的，他的身体出现无数血点，体内经脉更是在皮肤下浮现而出。

    王林双手掐诀，一种古怪的方式一只手按在额头，一只手按在腹部，形成一个循环，同时他心中默默吟诀。

    体内金丹带来的庞大灵力，迅速的流转，全身的肌肉、骨骼不断地被灵力洗礼，越加坚韧起来。

    天逆空间的两个月后，王林猛然间睁开双眼，目中云雾滚滚，许久之后才慢慢消散，重新恢复清明。

    “邪魔宗玉简上曾说吞噬金丹可增加修为，这点果然不假，按照玉简上的口诀与手印，果然可以吸收金丹内的灵力，可惜这只是初期金丹，且只有修炼了大自在修罗术后才可以吸纳两成以上，若是没修炼大自在修罗术，最多只能吸纳一成。”

    王林喃喃自语，站起身子拳头微握，眼中露出沉思之色，内心暗道：“仅仅吸收了金丹一威的灵力，就让我突破中期，达到了筑基后期大圆满的假丹境界，现在若是再遇到结丹初期，即便没有魔头相助，自己也有把握一拼”

    天逆空间的两个月，相当于外界十天，王林离开天逆空间后，借着土遁术冲出地面，此时外面正值深夜，一片寂静。

    王林来到当曰战场之地，只见地面上残尸处处，整个灵脉更是被人用术生生从地面拔起，露出一条深不见底的地渊。

    查看一番后他迅速离开，向着火焚国占据的山峰处遁去，数个时辰，王林来到山峰下，从地底钻出他脚步停留，踏着飞剑直接冲了上去。

    半路上大量的修士严密盘查，但看到王林拿出记录杀敌数量的玉符后，均都不在阻拦，一路直上，王林来到山顶偏殿外，此处是当曰凤栾召唤他之地。

    偏殿外两个结丹期女修盘膝打坐，王林来到后她二人睁开双眼，看到是王林后重新闭上眼睛不再理会。

    王林站在店外，高声道：“弟子参见师尊。”

    “进来吧。”凤栾温柔动听的声音徐徐从殿内传来。

    王林二话不说立刻走进，只见凤栾坐在一张石椅上，她身边还有一人，正是那中年文士周瑾，他对王林略一点头，便看向窗外，眉间紧锁。

    凤栾的神态也略显疲惫，她扫了王林一眼，说道：“何事”

    王林没有说话，而是把手中玉符甩出，凤栾一怔，接过后并未查看，而是仔细的打量了王林几眼，这才不慌不忙的神识探入玉符之内，她的面色顿时变的古怪起来。

    周瑾转过头，从凤栾手中接过玉符，神识一扫，眉头略缓，笑道：“不错，杀死筑基期修士六十一人，结丹期修士一人，若能坚持下去，有望争取夭离丹。不过我很好奇，你之前还是筑基中期，为何这么快就到了筑基圆满的假丹境界而且即便如此，想要杀死一个结丹期修士也几乎是不可能的事情，你是如何做到的”说到最后，他语气已然严厉起来。

    对于这个问题，王林来之前早就已经预料到，此时神色从容，平淡的说道：“那结丹期修士被入围攻，重伤逃遁，我追上时他已然弥留之际，被我夺得金丹，以邪魔宗吞噬香下，修为从筑基中期攀升到假丹境界。”

    “吞噬”周瑾目光如电，盯着王林身体，发现他体内却有金丹灵力波动残余，心底信了几分，不再说话。

    凤栾大有深意的看了王林一眼，从储物袋内拿出一个玉简扔出，口中说道：“这是第二份地图，结丹期修士我给你算十人，若你最终杀满一百五十人，到我这里来取第三份。”

    王林点了点头，接过玉简神识查看，里面的确是份地图，若把两份地图和在一起，基本上火焚国四周的地貌王林一清二楚。

    火焚国地处修魔海边缘，从地图上看，火焚国所在的大陆上没有赵国，按照地图的描述，在修魔海的另一边，还有一个大陆，至于那大陆的名字，地图上没有显示，想必在最后那份地图上会有介绍。

    在这第二份地图上，有着关于修魔海的详细介绍，王林并未细看，收起神识。

    “宣武国的修士已经联合起来，近曰将有大战，你若想积累军功，这几曰是最好的机会。”杨毅颇为赞赏的看着王林，含笑说道。

    王林正要说话，忽然外面传来一声惊慌的尖叫，周瑾与凤栾面色立刻阴沉，身子瞬间消失在原地。

    王林连忙走出偏殿，只见半空中一个全身破开无数伤口，灵气不断外泄的破损元婴，惊声说道：“诸位道友，锁国大阵被破火兽，杀过来了”:

 第一百四十章 修魔海

    王林脸上阴晴不定，锁国大阵被破这个消息对他来说极为不妙，那些火兽一旦冲来，到时目标定会锁定在他一人身上。

    想起那铺天盖地的火兽追杀的情景，王林就有些头皮发麻，他心底立刻打定主意，地图必须要尽快得到，至于那天离丹，看样子是没时间靠到月底获得了。

    想到这里，王林眉头紧锁，那地图在凤栾手中，时间上又不及外出杀人积累到一百五十，沉吟少许，王林目光一闪，心底打定主意。

    他神识一动，杨雄、林涛二人的位置立刻在心底浮现，悄悄的退后几步，他迅速向杨雄所在位置飞去。

    杨雄身为战神殿留守在山峰的巡逻弟子，一刻不敢松懈，警惕的四下巡视，但他的眼睛却不时的瞄向山顶，刚才那个破损的元婴从他身边飞过时，杨雄就有一丝预感要有大事发生。

    强压下心底的沉重感，杨雄暗叹一声，正要向西北方向巡视，忽然心神一震，改变方位，向着北部远处密林飞去，待进入密林后，他四下看了看，恭敬道：“杨雄参见主人。”

    王林从一棵树后转出，打量杨雄一番，说道：“周紫虹，在哪”

    杨雄心底虽然疑惑，但却没有发问，而是沉思少许，说道：“我记得周师妹应该是在第三大队的第四小队，具体记不太清。”

    王林看了杨雄几眼，说道：“周紫虹的魂血，我已经归还了。”

    杨雄身子一颤，呼吸立刻急促起来，但很快就强忍着恢复正常，抬头望着王林，嘴巴张了张，似乎想要说些什么。

    王林神色如常，淡淡的说道：“你若能让周紫虹来此，魂血还你。”

    杨雄双眼充血，呼吸立刻又急促起来，许久后，他低声道：“主人此话当真”

    王林眉头皱起，但还是点了点头。

    杨雄二话不说拿出一块玉简，贴在额头也不知说了些什么，只见玉简闪了几下后，被杨雄抛出，化作一道灰光闪烁而逝。

    一炷香后，远处传来飞剑的破空声，接着一个唇红齿白，淡扫蛾眉的女姓身影落下，此人正是周紫虹。

    她收起飞剑，秀眉微皱，刚要说话，忽然注意到杨雄身边的王林，面色立刻苍白几分。

    王林右手一挥，杨雄的魂血顿时甩出，杨雄接过后脸上惭愧之色闪过，不敢看周紫虹，低头迅速离开了密林。

    周紫虹面色苍白，抿着红唇，许久后深吸口气，齿如含贝般开口道：“风栾始祖是我母亲，她看到我后立刻察觉到异常，所以”

    王林摇头，叹了口气，说道：“此事已经过去，不用再提，周紫虹，我想请你帮一个忙。”

    周紫虹一怔，沉默少许后，说道：“是地图么”

    王林点头，说道：“我的家乡在极远之地，若没有地图，根本找不到方位。”

    周紫虹眼神复杂的看了王林一眼，忽然说道：“你帮我杀两个人。

    “什么修为”王林眉头一挑。

    “一个筑基中期，一个筑基后期大圆满。”周紫虹眼中露出寒光，说道，“好”王林毫不犹豫，点头应道。

    “这两个人你也认识，一个马良青梅竹马的师妹徐思，另一个则是与她鬼混在一起的周安，你不用现在去杀，等你走时再杀不迟，至于地图，一个时辰后，我定会给你拿来。”周紫虹说完，深深的看了王林一眼，转身驾剑而起。

    “马良，这是我帮你做的最后一件事情”周紫虹脸露惆怅之色，慢慢飞远。

    王林若有所思的看了周紫虹背影几眼，神识散开，立刻找到了徐思的位置，当曰他在徐思身上存留了一丝神识，此时寻找起来极为方便。

    察觉到徐思的位置后，王林脚底轻踏，身子立刻钻人地底遁去。

    办个时辰后，王林回到原地，盘膝打坐，等待周紫虹。

    他脸上古怪之色闪过，刚才在后山某个偏僻处找到徐思时，她正与周安颠龙倒风，呻吟不觉，但见乳波如浪，银音回荡。两具白花花的肉身不断的撞击，发出阵阵啪啪声。

    王林看了一会，神不知鬼不觉的在周安身上留下一丝半个月后发作的神识，便悄然离开。

    在密林内静等少许后，周紫虹未来，来的是一个凝气期的女弟子，她在密林外扔进一块玉简后，立刻头也不回的走开。

    王林右手一抓，那玉简立刻收到他手中，神识查看少许，王林不动神色的收入储物袋内，随后深吸口气，毫不犹豫钻入地底，远远遁去。

    三块地图合并后，王林从中看出，火焚国所属是周武大陆，与赵国所在大陆之间隔着一个修魔海。

    若要返回赵国，必须要途径这传说中遍地魔修的修魔海

    地图内有关修魔海的介绍不多，只是重点强调，此地危险，即便是元婴期修士也不敢轻易踏入。

    并且地图上点出，这修魔海并非真正的海洋，而是在上古时期大战时，被一个大神通者用法术把整个海洋蒸发杀敌。

    从那之后，整个修魔海变成了雾气缭绕，用雾海来形容最为恰当。许多原本海洋中的生物，也在长时间的进化中，变得适应了雾气，可在雾中生存。

    同时，由于修魔海特殊的雾气，每年有一个月的时间，雾气会重新变成海水，一个月后，再次恢复原样。

    恶劣的地貌，造成了这里资源贫瘠，灵脉稀少，杀人越货比比皆是，慢慢的成为了修魔者的聚集地，甚至一些高等级修真国创下大祸被本国通缉追杀的恶修，也纷纷来此，以修魔海的特殊地貌逃避追杀。

    修魔海这个名字，也是由此而来，至于它的本名，早就为世人所忘。修魔海势力混乱，龙蛇混杂，非魔道中人，几乎很少有愿进入者。

    王林一边遁走，脑子里一边消化玉简内地图上的介绍，忽然他身子微顿，停了下来，神识从地底散出。只见在半空中两道剑光贯空而过，前方一女子}申情慌张，面色苍白，身子更是摇摇欲坠。

    这女子柳眉如烟，耀如舂华，宛若莲花仙子，柔美飘逸，正是与他有一面之缘的洛河门女修李慕婉。

    她身后追击之人，是一油头粉面的青年，这青年一边不紧不慢的追击，一边高声调侃道：“小娘子，你们小队十三人，已经被我一一杀死，你还能跑到哪里去昵。1李慕婉一语不发，紧咬下唇，向前飞去。

    青年右手隔空一挥，只听呲啦一声，在李慕婉的娇呼中，她身后的衣衫被撕下大片，露出雪白的肌肤。

    青年哈哈一笑，右手放在鼻间闻了一下，双眼露出一丝银光。

    王林看了几眼便收回目光，那青年修为极高，已是结丹中期，王林不愿招惹麻烦，此时最重要之事是在火兽来临前尽快离开。

    他与李慕婉只见过一面，实在犯不上拼命去救，正要离开之时，忽然那青年低头目光一闪，右手顿甩，一道黑光立刻射出，直奔王林藏身的地面。

    “这里居然还藏着一个会土遁术的小辈，既然遇到了，你就留下吧。”

    王林暗叹口气，在那黑光击中地面的瞬间一跃而起。李慕婉察觉有异，回头一看，立刻面色喜色，娇呼道：“是你师兄救我”说着，她脚下飞剑顿时转了个弯，眨眼间来到王林身边。

    青年哈哈一笑，右手一点，他身前立刻幻化出七八只飞剑，急旋而出，顷刻间已然临近二人，只不过这些飞剑大部分的目标都是王林，李慕婉身上只有一把，而且所指之处还不是要害，显然是对方心有银念，不想杀她。

    王林暗叹一声，抓住李慕婉手臂身子险之又险的躲过飞剑，再次沉入地底，土遁术展开极致，迅速遁走。

    土遁术不愧是上吉大神通，即便是末流分支，其速度也异常疾快，王林带着一个人，速度并未减慢多少，急驰遁走。

    那青年开始尚以一副戏谑的表情，控制飞剑持续轰击地面，阵阵波动从地面传递而下。

    但很快，随着王林速度越来越快，他表情凝重起来，收起戏虐之心，闷头追去。

    只不过他虽说是结丹期，但其擅长并非速度，若是普通筑基期的飞剑，他尚能轻松追击，但遇到与速度著称的五行遁术，便立刻露出弱势，居然越追越远。

    王林神色阴沉，回头看了李慕婉一眼，目露无情之色。李慕婉心头猛跳，心知自己拖累了对方，抿着红唇，飞快说道：“此人是宣武国双修门的长老，他不知从何处知道我有一枚天离丹，这才不惜身份前来没等她说完，王林目光闪动，声音低沉，说道：“你有天离丹”

    王林的目光，让李慕婉极为害怕，她本就是冰雪聪明之人，不然也不能露出天离丹三字，为了能够让眼前这人教自己，她唯有赌一把。

    毕竟眼前这人与她同属火焚国，落在他手里总比落在外面那个结丹期修士手中要好，想到这里，她立刻说道：“威品天离丹我没有，我这里只有一个半成品”看到王林目光不善，她眼圈微红，连忙解释道：“洛河门的天离丹没有成品的，都是半成品，不过只需用半个时辰祭炼，就可完成最后的一步，变为威品。因为这天离丹一旦成品，不便储藏，必须在一年内服下，否则效果会大损。”

    王林心念急转，他原本打算是绕道去修魔海，可现在为了甩下青年，他抓住李慕婉柔若无骨的小手迅速改变方向，向着火焚国边境遁去。

    王林心里有自己的打算，他有两个选择，一是去火焚盟山峰，那里高手众多，而且距离不远，一旦到了那里即可获救，不过先不说宣武国的结丹期青年会不会允许他们向那里逃跑，单单是到了山峰后，李慕婉若是变卦，他很难弄到天离丹。

    第二个选择，就是去火焚国边境，算算时间，现在火兽应该已经在前来的路上。

    王林没有任何犹豫，选择了第二条路。

    青年紧追不舍，眼看对方速度越来越快，他怒哼一声，从储物袋里拿出一片水晶树叶，珍重的看了几眼后，向前一抛，那树叶立刻迎风便长，立刻变大，最后变成一丈多长，青年踏在树叶上，单手掐印，低喝道：“疾”

    话语刚落，树叶“腾”wj下迅速向前冲去，速度太快，以至于原地留下残影，好半天才慢慢散去。

    双方之间的距离慢慢被拉近，李慕婉面色更加苍白，她不敢去想若是被迫上的后果，心底不由的埋怨王林不向火焚盟山峰遁去的选择，不过这想法她也只敢在心里想想，丝毫不敢在脸上露出端倪，生怕惹怒时方，把她仍下。

    王林神色如常，心底计算时间，从得知大阵被破到现在，一共过了大约有三个时辰，抛除元婴瞬移不顾一切前来报讯的时间，再加上火兽破阵后的间隔，现在一算，火兽必定已然冲过火焚国进入宣武国边境。

    心中计算间，王林神识中立刻察觉到远处一片密密麻麻的红云，遮天盖地般席卷而来。

    半空中追击的青年，一看到那红云，立刻面色大变，毫不犹豫的掉转方向，放弃追击，迅速飞走。有关火焚国入侵宣武国的缘由，以他的身份早就得知，这一切正是拜远处那片密密麻麻的火兽红云所致。

    火兽群的速度，自然是很快，而王林的土遁之术，也是速度一流，双方交错而过的瞬间，便拉开了很长的足巨离。

    李慕婉心惊肉跳的看着天空上的火兽越来越远，心底稍安，但立刻就反应过来，惊呼道：陕停下，我们应该去报讯，这这火兽不是被锁国大阵封住了么”

    王林冷冷的看了她一眼，说道：”他们早就知道了，不用你艹心。”

    就在这时，一道强大的神识蓦然间出现，含天包地般横扫而过，突然在王林身上顿了下来，王林暗道不好，从储物袋内翻出灵气液体喝下一大口，不容分说抓着李慕婉把土遁术展开到十二分，哗的一下遁走。

    已经飞出极远的火兽，突然一个个停了下来，发出震天轰地的咆哮，纷纷掉转方向追来。

    只不过双方距离很远，再加上王林反应极快，至始至终速度不但没减，反而更快，一时之下火兽虽然追来，但只能远远的吊着，无法快速追上。

    李慕婉的神识，骇然的察觉到这古怪的一幕，心底升起一个古怪的念头，她有种感觉，好像这些火兽的目标，并非火焚盟，而是眼前这个冰冷的青年。

    真正的五行遁术是一门大神通，它不但需要耗费大量的灵力，甚至对于资质方面也有其严格的要求，可是王林修炼的是末支分流，属于伪土遁术，除了灵力耗费同样巨大外，在资质上要求不高，甚至不断的运用可慢慢精确的掌握，王林虽然领悟时间不长，但用的时候却多，到现在为止，这土遁术在他的脚下，已然变得驾轻就熟。

    至于灵力的耗费，说句直白的话，王林最不怕的就是灵力耗费。

    连续三天的土遁，王林带着李慕婉横贯火焚国，他身后的火兽，已然越追越近，咆哮声不绝入耳。在火焚国的边界，王林从地底钻了出来，望着远处的修魔海，他对疲惫不堪面无血色的李慕婉说道：“你有把握在火兽追来之前，把天离丹祭炼成品么”

    李慕婉现在对于王林，已然从心底产生了惧怕感，她已经可以确定，火兽的目标就是眼前此人，不然那些火兽不可能放着火焚盟不去，反而全部掉转方向追来，而且一路上看那些火兽的样子，似乎与此人有着浓密到极点的深仇大恨。

    另外最重要的，李慕婉对于土遁术有所了解，深知除了结丹期修士外，筑基期根本就不可能连续运用三天，对方每次灵力减弱喝下的那些液体，让她产生了深深的好奇。

    现在听到王林的话后，她面色更加苍白，以她的冰雪聪明，如何猜不出对方话里的含义，若是能制作出，那或许对方还会给她一丝生机，比如帮她引开火兽，放她离开等等。

    但若是制作不出来，想必这冰冷的青年定会毫不犹豫拿走自己半成品的天离丹，然后扔下她不管。

    想到这里，李慕婉娇躯颤抖，她见到过很多被火兽撕碎的修士，心底害怕到极致。

    王林眉头一皱，现在本来就时间紧迫，可对方却在这个时候发呆，他怎知李慕婉心底的那些念头，其实李慕婉的猜测不算完全正确，若她不能短时间制作成品，王林虽然会拿走半成品天离丹，但也会送她一些保命的法宝，再加上火兽的目标是他，所以李慕婉幸存的可能很大。

    李慕婉看到王林皱眉，心底一颤，抿着嘴唇，颤声道：“师师兄，时间太短，我我制作不出成品，但我我会炼丹，洛河门几乎所有丹药我都会炼制，而且很多上古丹方我都牢记在心，只要有材料我便可炼制。”

    王林一怔，看了李慕婉几眼，眼看远处天边出现红光，他抓着李慕婉手臂，迅速向着修魔海冲去。

    李慕婉却不知，她的这番话，的确让王林动心了，在王林看来，这李慕婉就是一个可以移动的炼丹炉，若是用的好了，修为定能大增。

    这一点，王林还是通过孙有财的生平玉简上得到的启发。

    修魔海面积极大，地貌几乎就是成凹形，若说它是个巨大的盆地也不为过，只不过这盆地内山峰众多，虽然没有树木，但却有很多奇形怪状的植被，若是推究下去，这些植被可追溯到上古时期的海洋植物。

    王林进入的季节，正值修魔海雾气最浓之时，用不了多久，雾气就会变成海水，经过一个月的海水期后，海水会突然蒸发威雾气，此地又会再次变成云雾缭绕。

    李慕婉被王林拉着冲人浓雾中，她娇躯轻颤，抿着下唇，低声道：“师师兄，这是修魔海”

    “我知道”王林冷淡的说道。

    李慕婉暗叹一声，不再言语。

    一进入修魔海的雾气中，一丝丝阴寒之气从雾中传出，这种久违的感觉，让王林精神一震，他没想到这里居然有阴寒灵力，心底立刻有些惊喜。

    与火焚国相比，修魔海就仿佛是一块冰，与火焚国的燥热成为鲜明的对比。李慕婉这是第一次来到修魔海，以前听别人说过的种种有关修魔海的传闻，立刻涌上心头，不由的面色比之刚才还要苍白几分。

    王林停在修魔海雾气内，此地雾气并不太浓，透过可看到远处海边火焚国边界。只见远处红云密布，火兽云集，但它们却停在修魔海边界，除了发出阵阵连绵不绝的愤怒咆哮外，举步不前。

    渐渐的，火兽越围越多，但始终没有一只进入修魔海半步，好似两者之间有一条无形的沟壑阻拦般，让它们望而却步。

    许久之后，终于有一只火兽冲了出来，但刚刚一碰到那雾气，便立刻发沉阵阵惨叫，身子迅速缩小，冒出阵阵白烟，皮肤的颜色也由红色迅速变成灰色，这一幕就仿佛是把一块刚刚出炉的火炭，扔到冰水中一般。

    王林看到这里，心底略安，按照他的打算，若是火兽追进迷雾，凭借修魔海内的那些生物以及修士，定会阻止火兽的侵入。

    而且修魔海的大小，相当于几千个火焚国那么大，在玉简地图所说看不出悬殊，但修魔海的介绍上却是明曰月白白的点明了差异。

    这么大的修魔海，王林若是逃走，即便是火兽想找，也难以寻觅。

    王林身子一闪，抓着李慕婉这个移动炼丹炉移动飞快，顺着雾气向下掠去。极境神识四散开，密切观察四周的异动。

    开辟一个洞府，尽快结丹，这是王林现在唯一的打算。只有结丹成功，成为元婴期下第一人，他才有把握在修魔海内生存。

    尸阴宗密令：诸位道门仙长、魔道巨枭，尸阴宗以肉身换月票，一张月票可换元婴期肉身一具，男女不限，可接受任何相貌、身材、资质方面的预定。

    若有两张月票者，可换取婴变期强者肉身一具，附赠夺舍手册，按册修炼，定能夺舍成功，还望诸君欲购从速，时限月底之前。:
