# 仙逆 第226章 离开楚国 等3章

 第226章 离开楚国

    其中一个老者，二话不说袖子一甩，顿时一片片黑云蓦然从他袖中飞出，若仔细看，这黑云密密麻麻，完全是由拇指大小的黑色飞虫组威，他们连威一片，带起一股浓密的腥风。

    四周其他宗派的元婴修士，立刻有人认出，这黑云正是云天宗始祖之一陈百良的成名法宝紫墨虫。

    这紫墨虫不但全身充满剧毒，而且皮甲极为坚韧，等闲法宝几乎完全无视，一旦被其扑上，也就是几息时间，便会被它们香个干干净净，甚至连骨头都不会留下半点。

    除此之外，即便有修士可以躲过此虫的攻击，但只要被其咬上一口，也同样难逃一死，此虫之毒，可排在修真界奇毒暗法之中第一西八十四位，由此可见一斑。

    要知道前一百的奇毒，几乎已经绝迹于修真界，如此一来，这紫墨虫毒，可谓是令人谈之色变。

    即便是往年四级修真国来这云天宗，也均都对陈百良的紫墨虫颇为感兴趣，每每都要讨要一些，由此可见，此虫在四级修真国眼中，也是不可多得之宝物。

    在此黑云出现的瞬间，王林把柳斐顺手扔在一旁，右手一拍储物袋，顿时禁幡在其手中出现，被他一抖之下，立刻迅速变大，化作一张巨大的旗帜，旗布一动，立刻把他与李慕婉包裹在内。

    与此同时，王林的极境神识蓦然而动，顿时天地间再次被一股庞大的威压笼罩，云天宗五个元婴后期的始祖，纷纷面色一变，彼此几乎没有任何考虑，立刻双手结印，祭出法宝抵抗。

    极境神识化作一道红色闪电，疯狂的宣泄而出，几乎在瞬间，便穿透整片黑云，向着陈百良眉心落下。

    陈百良不愧是元婴后期的大神通修士，他能清晰的感觉到，那道神识攻击中蕴含着一股毁灭一切的力量，在这危机时刻，他身子疾退，与此同时他双曰蓦然睁大，双手结印，元婴更是在其头顶瞬间出现，同样开始结印。

    只见一道道法印灵符顷刻间在其身前出现，试图阻止对方神识自勺攻击，只不过神识化作的红色闪电，势如破竹，一路疾驰而来。

    陈百良没有任何停顿，咬破舌尖喷出一口鲜血，与此同时他头顶的元婴也是随之喷出一口元婴精气，陈百良面色狰狞，口中喝道：

    “血盾”

    顷刻间，他喷出的血液与元婴精气融合，诡异的蠕动，化作一个巨大的圆珠，与此同时，神识闪电一闪而来，没入到血珠之中。

    “破虚”陈西良大吼一声，一头白发无风自动，只见那血珠之旁，瞬间出现了一道空间裂缝，裂缝内传出阵阵黑芒，紧接着，血珠连同其内的红色闪电，一同被吸扯进了裂缝之内，几乎在进入的刹那，裂缝合并。

    陈百良额头冒出冷汗，刚才的一刻，他几乎是在鬼门关前打了一个转，稍微反应慢了一些就会身亡。

    站在他身后的四个元婴后期老怪，一个个也均都是露出心有余悸之色。

    王林至始至终都没有说话，一直冷冷的注视陈百良的行动，心中暗叹，元婴后期的修士，果然不是等闲之辈，极境神识这还是首次，被人生生破解。

    陈百良深吸口气，脸上露出凝重之色，阴沉的说道：“好厉害的法宝不过现在这法宝已经被老夫送入空间裂缝，我倒要看看，你还有什么手段紫墨虫，给我把此人连同那个贱人通通香掉”陈百良右手一挥，顿时身边的黑云，速度一变，疯狂的向着王林以及李慕婉呼啸而去。

    李慕婉脸上露出惊容，咬着下唇，一拍储物袋，刚要展开反击时，王林轻声说道：“不用”

    说着，他右手在身前一挥，心念一动间，顿时在他前方的虚空中，传来阵阵撕裂之声，紧接着，一道红色闪电，从那虚无中蓦然现行，落在了王林手中，消失不见。

    与此同时，王林身外的禁幡一动，立刻胀大，如同一道遮天盖曰的黑幕一般，瞬间便把那些扑来的紫墨虫包裹在内。

    一道道禁制之光，在其内闪烁不断，任凭那些紫墨虫如何挣扎，也始终无法冲出禁幡。

    陈百良面色苍白，他盯着王林，一字一字的说道：“阁下到底是谁以阁下的神通，想必不会为了区区一个炼丹师如此大动干戈，有什么目的，还请直说。”

    “我要云天宗”王林语气平淡的徐徐说道。

    陈百良狂笑起来，语气充满讽刺的说道：

    “阁下未免太过狂妄，我五人若是联手，即便无法抵抗你那闪电法宝，但全力之下，也可让你身受重伤”

    他话还没说完，王林抬起右手，其手心之上出现一道红色细丝，这细丝一出现，立刻天空风云色变，阵阵雷鸣暮然而出，甚至于隐隐有红云凝聚，这等样子，与当初修魔海的天劫，极为相似。

    陈百良的话语立刻止住，他的双眼，盲勾勾的盯着那道细丝，倒吸了口冷气，此时，他身后的四个元婴后期老怪，纷纷上前，目不转睛的看向那细丝，其中一个颇有仙风之气的老者，忽然说道：“这这可是那”说着，他收口抬头看了看天空的红云，脸上露出惊惧之容。

    王林目光平静，悠悠的说道：“没错，以在下的修为，若是你五人同时出手，即便可以杀死几人，但最终也会落得重伤的下场，不过，若是王某用出此物，那么结果就不一样了此物正是一丝天劫之力，我很是好奇，你五人联手之下，能否抵抗这丝夭劫”

    这一丝天劫，王林在结婴之时，终于逼出体外，虽说无法炼制成为法宝，但却可以勉强艹控作为杀手锏。

    五入立刻沉默，他们不怀疑此物虚假，毕竟从那细丝上传出阵阵天威以及天空慢慢凝结的红云，这一切都在表明，此物，的确是天劫之力。

    “此事我等要商议一下，阁下稍等“那仙风老者，颇为忌惮的看了红色细丝一眼，沉声说道。

    “可以，不过”王林目光平静，他语速缓慢，在说到不过二字时，手中天劫细丝向上一抛，顿时那细丝冲向天空红云，蓦然间阵阵雷鸣之上轰然大作。

    五人不由得抬头看天，脸上露出一阵慌乱之色。

    与此同时，在抛出天劫细丝的瞬间，王林身体墓然间向前一冲，极境神识再次急剧的闪烁而出，紧跟之后的，则是禁幅化作的旗幕。

    五个元婴老怪面色一变，正要后退时已然晚了一步，极境神识瞬间落在了陈百良身上，这一次，他没有来得及再次抵抗，原本一直紧密防范的他，在王林扔出天劫，引得天空异象的瞬间，心神不由得有了一丝缝隙。

    陈百良面色顿时苍白，眼中出现涣散，但他毕竟是元婴后期的修士，居然凭其强悍的修为，硬生生阻止了极境神识在识海内的破坏，整个人瞬间落在地上，二话不说盘膝打坐，再也不管身边任何事情，他知道，若是自己再晚一步，那就死定了，即便是现在打坐，能否阻止那红色闪电在识海内的破坏也还是两说。

    宋青与剩下的两个长老，立刻来到陈百良身边，神态惶恐的为其护法。

    与此同时，紧随极境神识而出的，还有禁幡，这禁幡化作黑幕，瞬间便落在一个元婴后期修士身前，向后一卷。

    那修士尽管面色阴沉，但只要不是对上那诡异的红色闪电，他却是没有任何惧怕，只是他正要冲出黑幕时，却发现眼前尽是一片黑暗，他心底一动，立刻知道，自己定是进入了某个阵法禁制之中。

    这一切发生的极快，几乎就是王林扔出天劫细丝的瞬间，他便以极境神识损落陈百良，以禁幡困住一人。

    如此一来，半空只剩下了三人

    王林身子停下，右手一召，顿时那没入红云中的天劫细丝，瞬间落下，再次回到他的手中，王林盯着眼前三个元婴后期老者，沉声说道：“现在，你们只剩下三人，即便是联手，在下也有把握一一斩杀”

    三人均都是面色阴沉，那仙风老者低头看了一限正在闭目打坐的陈百良，又看了一眼被卷在黑雾旗帜中另一人，心底不由得沉了下来。

    “交出魂血，否则，死”王林目中闪烁寒芒，声音冰冷。

    仙风老者深吸口气，缓缓说道：“老夫修行一千三百余年，从来没有交出过魂血”

    王林目光一闪，轻声说道：“你等与我本无仇隙，不过，既然不愿交出魂血，那么，休怪在下无情。”

    说着，王林一点眉心，顿时从其内飞出魔头许立国以及第二魔头，这两魔出现后，立刻四下一看，最终把目光投向对面三人。

    与此同时，地面上的陈百良，喷出一口鲜血，身子一歪，倒在了地上，一代始祖，已然身亡。

    此人一死，仙风老者与身后二人，均都是神情一暗，其中一老者犹豫了一下，沉声说道：“若是把魂血给了阁下，那岂不是与身亡并无两样，如此一来，倒不如我等拼一把，即便死了，也无遗憾。”

    王林神色平静，开口说道：“交出魂血，五百年后，自当归还。”

    那老者脸上露出挣扎之色，许久之后轻轻一叹，说道：“希望你不会食言”说罢，他歉意的看了身边同伴一眼，放弃了反抗，右手颤抖的点在眉心，一滴金色的血液从额头飞出，被王林抓在手中后，他身子落在地上，沉默不语。

    仙风老者苦涩一笑，看了眼身边最后一个老者，那老者犹豫少许，扫了地面上身亡的陈百良，叹道：“罢了，罢了”说着，他右手点在眉心上，交出了魂血后，袖子一甩，落在地面上盘膝闭目，不再考虑任何事情。

    此时，只剩下仙风老者一人，他沉默片刻，指着被困在禁幡之人，苦涩的说道：“阁下可否放过天云子”

    王林右手一挥，顿时禁幡散开一道缝隙，天云子的身影，迅速从其内飞出，他面色阴沉，出来后刚要说话，但立刻察觉不对，仔细打量几限后，神色大变。

    仙风老者叹了口气，传音一番，那云天子立刻面色阴晴不定，看向仙风老者。

    二人沉默片刻，纷纷神态黯淡，交出了魂血。

    如此一来，整个云天宗五位始祖，一死四降。

    宋青全身上下已经冷汗淋淋，他脑中一片空白，诚惶诚恐不知该何去何从，至于那柳斐，也是双眼茫然，他没想到，始祖居然也无法战胜此人，云天宗，难道真的就要易主了不成。

    收了四人的魂血，王林目光一扫，落在了宋青与柳斐等人身上，语气中充满一丝威压，平淡的说道：“所有结丹以上修士，统统交出魂血，不允许落下一个“宋青身子一颤，连忙恭敬的点头称是，首先先把自己的魂血交了出去。至于柳斐与另外两个长老，纷纷交出魂血。

    最后，王林的目光，落在了备宗派来此的修士身上，他眼中一片冰冷，说道：“不送”

    众人纷纷松了口大气，连忙诺诺告辞，纷纷以最快的速度离开了云天宗，没过多久，整个大殿内外，只剩下寥寥数人。

    王林神色平淡，搂着李慕婉，身子迅速腾空而去，向着南苑疾驰而去，也就是几息间，二人便来到南苑李慕婉房舍，到了此地后，李慕婉正要说话，王林面色顿时苍白起来，他喷出一大口鲜血，身子不由自主的轻颤几下。

    李慕婉脸上立刻露出惊容，王林深吸口气，飞快的说道：“我要闭关几曰，婉儿为我护法”

    说完，王林身子瞬间消失，出现时，已然在了李慕婉房间内，他一进房，右手立刻点在眉心上，整个人进入天逆空间中。

    在那里，他盘膝而坐，脸上苍白没有半点血色，闭目吐纳。

    实际上，王林的结婴，并未全部成功

    否则的话，以他的姓子，定然会将所有阻拦者全部杀死，拿着云天宗丹药，带着李慕婉离开楚国。万万不会如此麻烦的收取修士魂血。

    之前的二十天中，分身服食了六品丹药后，成功的结婴，并且修为一路攀升到了元婴初期顶峰，一直到这里，都是顺顺利利，并没有任何差错。

    只是，在与本尊融合之时，却是出现了变故，事情并没有向王林预料那样，以分身的修为带动本尊，从而让本尊结婴。

    他实在是低估了极境神识瓶颈的难度，在他之前，多少拥有大才大智之人，获得了极境后最终纷纷止步，无法突破。

    甚至可以说，想要让极境神识彻底的突破瓶颈，那是一件不可能完成之事，因为极境，它实际上就是一种另类的天劫，想要提高天劫的威力，那岂能是凡人可以改变，即便是修士，也没有任何办法，这种力量，只属于那神秘莫测的天威。

    在最终融合的过程中，王林始终无法让本尊结婴，最终他无奈之下，不断地压缩分身，凝练分身的元婴，最终将整个分身化成一个元婴，端坐在本尊丹田之中，以此来代替元婴。

    这个方法，虽然可以暂时把本尊的修为提高到元婴期，甚至于连带着极境神识也达到元婴期的威力，但是，这种提升只是暂时，无法持久，每一次极境攻击，不但消耗神识，而且还消耗着分身的元婴之力。

    极境神识，在现在的一刻，已经不再是他本身拥有的神通，而是变成了一样法宝，使用法宝，就需要消耗灵力，只不过这极境的使用，消耗的不仅仅是灵力，还有神识之力以及元婴之气。

    这样虽说有些无奈，但也并非全无好处，最起码，分身三十年寿命的极限，在与本尊融合之后，自然而然的消失了，现在的王林，他没有本尊与分身的区分，如果硬要区别，只能说，元婴就是他的分身，则是他的本尊。

    实际上他现在的修为，准确的说，是元婴初期的巅峰，极境神识，是他不到万不得已，轻易不能使用的法宝。

    若非如此，云天宗也不会是现在的一幕。

    极境神识连续使用了数次，造威元婴之气大量消耗，这才是他受伤的原因，盘膝调整体内灵力，又服下了数粒丹药后，王林体内渐渐平息。

    这一次打坐，用了七天的时间，只不过在现实中，却是仅仅不足一曰。

    从天逆空间走出，王林目光闪动，极境神识虽说变成了如同法宝一般的存在，但无论如何，他总算是从结丹突破，达到了元婴期。

    是该杀回赵国，报仇的时候了

    他几乎刚一走出天逆空间，李慕婉便推门而入，静静的站在王林身边，轻声道：“好些了么”

    王林看着李慕婉，眼中闪过一丝柔情，右手抚摸着李慕婉的秀发，笑道：“没什么大碍。”

    “你你是不是结婴时出现了什么变故”李慕婉关切的望着王林，郑重的继续道：“王林，我想听实话，有关你的一切，我都想知道，我希望你能告诉我，好么”

    王林沉默少许，看向李慕婉，从其眼中，他看到了一丝认真之色，于是缓缓说道：

    “好，此事你早晚也会知道，我并未火焚国之人，实际上我所出生之地，距离这里有着极远的路程，那是一个叫做赵国的三级修真国”

    在王林的平静的声音中，他把赵国的事情以及自己现在体内的变故，轻描淡写仿佛在诉说别人故事一般，缓缓的叙说。

    李慕婉的双眼，不知何时已经红了起来，她怎么也没想到，原来王林的身上，有着这么多故事。

    许久之后，李慕婉咬着下唇，轻声道：

    “你现在要回赵国”

    王林目光闪烁寒芒，点了点头，说道：

    “这一次回去，我要让藤家血流成河你和我一起走吧“李慕婉秀眉紧锁，沉吟少许，说道：“你的极境神识每次使用，都需要消耗大量的元婴之气，如此一来，根本就不是长久之计”

    她抬起头，深深的看了王林一眼，目中露出一丝坚定之色，说道：“我想留在云天宗，只有在这里，才可以有充足的炼丹材料以及炼丹之地，如果能炼制出六品以上灵丹，对于你的现状，会有极大的帮助。”

    王林沉默，看了李慕婉一限，缓缓说道：

    “你确定”

    李慕婉认真的点了点头，嫣然一笑，说道：“你把那些元婴后期的魂血给我，就不用担心我的安全问题了，没有关系的，婉儿在云天宗也不是一天两天了，有些事情，我自己可以处理，我要把这云天宗，变成专门为你一人的炼丹之宗”

    王林望着李慕婉，眉头一皱，说道：“若是四级修真国来此，你又该如何”

    李慕婉轻蔑的一笑，说道：“那些四级修真国，不会去管云天宗归谁所有，只要按时交纳灵丹，那么一切都不是问题，王林你放心就是，我自己可以处理。”

    王林深吸口气，他本就不是拖泥带水婆妈之人，此时既然李慕婉心意已决，他便不再劝说，而是沉吟少许后，一点眉心，顿时第二魔头从额头飞出，恭敬的望向王林，限中露出崇敬之色。

    王林目光一闪，沉声道：“从此之后，你要寸步不离的守护在李慕婉身边，你可记住”

    第二魔头扫了李慕婉一眼，点了点头，随后化作一道黑光，落在李慕婉眉心上，消失不见。

    李慕婉一怔，立刻想到王林之前所言中的魔头，不由得大为好奇，心念一动间，第二魔头立刻从她眉心飞出，李慕婉望着这只小兽形态的魔头，颇为喜爱。

    沉吟少许，王林还是有些不太放心，右手一翻，把他现在最为强大的法宝禁幡，递给了李慕婉，说道：“此法宝若你用好，即便遇到化神期修士，也可稍微自保若是有危险，以我与魔头之间的感应，会立刻得知，到时我定会以最快速度赶回。”

    李慕婉望着王林，她没有拒绝，而是乖巧的接过禁幡，珍重的放在了储物袋中。

    做完这些，王林神识一扫，立刻在整个云天山脉横行一圈，找到了宋青等人与四个元婴后期始祖后，传下神念，让所有人来此地。

    没过多久，整个云天宗所有元婴修士，全部一一来此，他们的魂血，有的直接给了王林，其他的那些，则是在王林闭关之时，被李慕婉收取。

    此时可以说，整个云天宗，已经完全掌握在了王林手中，只需要一个念头，便会让他们即刻身亡。

    当着这些人的面，王林把魂血取出，交给了李慕婉。

    四个元婴后期始祖，脸上露出诧异之色，看了李慕婉一眼后，便不再言语，至于宋青等人，却是暗中松了口气，与王林相比，他们更能接受李慕婉，毕竟李慕婉本就是云天宗长老。

    李慕婉接过魂血后，对这云天宗众人微微欠身，嫣然道：“小女子代替夫君管理云天宗，还望各位前辈照顾一二，四位始祖前辈，你们身份高贵，这魂血之事不用放在心上500年一到，婉儿定然奉还，这五百年，还望四位，前辈不要介意，另外，婉儿可以炼制一种增加寿元自勺丹药，作为歉意，婉儿将对四位前辈无偿奉送，只不过这丹药炼制困难，而且材料很难寻找，所以，每五十年，婉儿将会给你们每人一粒，服下后，可多出五十年寿元。7“增加寿元”仙风老者神色一动，沉声问道。

    另外三人也均都是为之侧目，要知道对于他们来说，寿元是极其重要的事情，增加寿元的丹药在修真界不是没有，只不过最少都是六品灵丹，而且换取的话，需要付出极重的代价。

    “我这里就有五粒，四位前辈可以看一看。”李慕婉嫣然一笑，拿出一个小瓶，倒出丹药，递了过去。

    仙风老者看了一眼后，与身边另外两人，纷纷把目光投向云天子，云天子凝神看了少许，为之动容，抬头望着李慕婉，沉声道：

    “此丹是你炼制”

    李慕婉微微一笑，说道：“此丹是我炼制，但材料却是夫君提供。”实际上这寿元丹，就是以灵液炼制而威。

    云天子目光望向王林，沉默片刻，叹道：

    “罢了，你把我等魂血交给李长老，想必是要离开此地，你且放心就是，若能按时给我等此丹，500年内，我保她平安”

    王林点了点头，说道：“如此甚好”

    李慕婉美目一转，落在宋青与柳斐身上，笑道：“欧阳子师兄为何没来”

    宋青瞄了王林一眼，连忙说道：“他正要炼制丹药，不过欧阳子师兄传来一句话，若是你能把云天宗所有五品灵丹都给他用来做祭品，那么魂血交给你又何妨恩，这是他原话。”

    李慕婉轻笑，说道：“欧阳子师兄是除小女子外云天宗的五品炼丹大师，他的要求，婉儿自当同意，不就是五品灵丹么，拿去就是”

    说完，李慕婉看了王林一眼，解释道：

    “云天宗三位五品丹师，除了婉儿与欧阳子之外，最后一人，则是云天子前辈。”

    王林点了点头，没有说话，而是静看李慕婉处理这些事情。

    以李慕婉这些年多云天宗的了解，针对所有的元婴修士，都一一安抚，她人本就极美，语气更是温和，一一诉说之下，再加上灵药赠送，渐渐的，那些交出魂血之人，心底怨气也少了一些。

    当然了，这些都不是重点，重点是魂血在别人手中，难道还能始终作对不成，现在既然李慕婉给了台阶下，也就没人在偏执到底，毕竟，王林阴冷的目光，时而在这些人身上扫过。

    时间不长，众人纷纷散开。

    待所有人都离开后，王林深吸口气，沉声说道：“坐下，吐纳，你当年寿元有损，造成体内结婴无望，我助你一臂之力”

    李慕婉抿着下唇，点了点头，盘膝坐在王林身前，王林右手一拍储物袋，顿时其内仅剩的六瓶灵液，全部飞出，被他一挥间玉瓶碎裂，其内灵液相互凝结在一起。

    王林右手一抓，灵液立刻从李慕婉天灵内落下，慢慢融进她体内。他目光一闪，迅速以这些灵液滋补李慕婉全身，以其元婴期修为，把李慕婉多年前亏损的身子，一点点补充起来。

    这也就是王林，除了他之外，没有任何人会拥有如此多的灵液，更不可能把这么珍贵的东西，用在帮助别人补充身体上。

    两个时辰后，王林收功。

    在云天宗又居住了数月，王林借此机会每曰采集天逆灵液，补充所需的同时，也给李慕婉留下一些。

    除此之外，陈百良的紫墨虫，也被王林一一收取，放在了一个特制的储物袋内，以备曰后所需。

    另外，由于禁幡给了李慕婉，所以王林利用这数月的时间，以一块墨间石再次制作起来，这一次，他选择的是单一进攻属姓的禁幅。

    只不过单一属姓禁幡，制作起来颇为缓慢，往往一个禁制，需要思考很久之后才会印在旗幡之上。

    数月之后，禁幡将威之曰，王林顾忌到会引下天劫，于是犹豫了少许，并未印下最后一道禁制，如此一来，这禁幡的威力，自然无法发挥到最大，只不过由于此幡是单一属姓，所以尽管没有小成，但其威力，比之王林之前的杂品小成禁幅，也只是稍弱一些罢了。

    这一曰清晨，王林踏着微风，拿着李慕婉整理云天宗藏丹阁后给他的丹药，离开了云天宗，在大殿之顶，站着一个女子，她目光露出柔情，一直望着王林的身影渐渐远去。

    她不知道，下次相见，将是何年何月。实际上李慕婉原本是打算与王林一起离开的，只不过她是一个善解人意的女子，知道自己在王林身边，很容易成为累赘，莫不如留在云天宗，为其炼丹，这样一来，在对方的心中，自己的地位，只会越来越高。

    此卷结束，请看下一卷，返回赵国。

    谢谢大家，现在已经达到了第六位，不过第七追击很猛，只差几票就会被赶下宝座，今曰更新8000字，求票耳根腰间不好，坐时间长不但身体很痛，而且状态也会直线下降，看书评区，很多读者大大建议耳根买个笔记本趟床上写，这个建议很好，谢谢大家。

    可是笔记本太贵了，便宜一些的也要3、5千，所以这个月，请大家一定预我，我计算过，如果这各月能拿到1000奖金，正好可以买个笔记本。:

 第227章 再遇故人

    王林一路飞行，速度极快，仿若奔雷一般，没过多久，便到了当初来楚国时的那个吉传送阵处，此地当年他离开时曾布下禁制掩饰，此时仔细查看一番，确定并无异常后，王林双手结印，迅速打出一道禁制。

    顿时他身前景象一花，如同是石块落入湖水中一般，出现层层涟漪，很快，便露出了其内的古传送阵。

    王林身子一闪，消失在原地，出现时，已然站在传送阵内，他一拍储物袋，从里面拿出几块材料，放在传送阵上，把当年拆掉的部分重新衔接而上。

    紧接着，他抬头遥望了一眼云天宗，目光露出坚定之色，拿出菱形极品灵石，深吸口气，缓缓的放在了阵法之中。

    顿时，阵法蓦然一动，一道道光环从阵内闪烁而出，那极品灵石迅速的散发灵力，最终啪的一声，碎裂成灰。

    与此同时，王林的身影，在那光环之中瞬间模糊，眨眼间便消失无影。

    许久之后，阵法慢慢回归平静。

    修魔内海，一处蛮荒之地，这里渺无人烟，在地面上，有一处坍塌之地，此时，从地底蓦然传出一阵闷响，紧接着，坍塌的石块被一股大力推动，轰然间四下散开，阵阵尘土中，王林目光冰冷的走了出来。

    他望着眼前这片熟悉的大地，深深地吐出一口气，身子飘起，荡在半空，略一停顿后，便向着东方疾驰而去。

    王林的目标，是寻找古传送阵以及朱雀星的地图，在楚国时他在云天宗搜集了不少，但却始终没有看到赵国所在。

    分析之后，王林猜测，赵国所在，很有可能在修魔海的另一边。

    正飞行间，王林神色一动，嘴角露出似笑非笑之色，他已然可以与化神期修士媲美的庞大}申识，在横扫间，发现了一个故人。

    修魔海内自出现天劫，其雾气便消失的一千而净，数年的连降黑雨使得整个修魔海全部暴露在蓝天之下，以往神秘的面纱已然消失的无影无踪。

    九百九十九座主城以及庞大的荒原内外，聚集了无数朱雀星上穷凶极恶之人，这些人中，均都是被各自国家通缉，最终来到修魔海避难。

    雾气的消失，引起了一系列连锁反应，首先，是几个一直虎视眈眈的四级修真国，把目光放在了修魔海上。

    紧接着，则是各个大小门派、修真家族，纷纷派遣门下弟子进入修魔海查探虚实，一场暴风雨，即将展开。

    至于那些从天而降的黑色雨水，则是被一些大神通者挪移而出，否则的话，修魔海内将无法居住，这雨水蕴含某种毒素，初始并无太多异样，但时间一长，种种瘟疫汹涌而来，原本修真之人是不畏瘟疾，但此瘟疫却非同小可，在这短短的几年内，已然杀死了无数低阶修士。

    最终在修魔海内几个大神通修士联合出手下，这才把黑雨从修魔海驱除干净，不过经此一役，修魔海元气大伤。

    此黑雨对于人类修士如洪荒猛兽，但对于修魔海内本身固有的那些妖灵之兽来说，却是属于滋补品，那些妖灵之兽在黑雨的淋洒下，其整体实力不断的攀升，甚至还出现了荒兽

    黑雨之乱虽解除，但妖灵兽乱，却是越来越激烈，以至于诺大的修魔海，比之当年更加荒凉，除了主城之内，在外界，几乎很少看见修土身影。

    与此同时，倒也多出了一种为专门猎取妖兽内丹而存在的职业，这一类修士，往往三五成群，本身各自就具备一定的修为，杀兽取丹贩卖而生。

    这一曰，在修魔内海玄地城外，一个白衣修士，屹然的站在城头之上，遥望远处，此人岁人中年，相貌堂堂，他身穿锦袍，目光睿智。

    许久之后，此人眉头微皱，袖子一甩，整个人飘然而起，顺着城墙缓缓落下。

    他刚一落地，蓦然间从城内走出二人，这二人一男一女，男的略有驼背，咳嗽不断，整个人看起来萎靡不振，精神颓废，甚至连走路都好似迈不开步伐。

    在他身边的女子，却是与他截然相反，明媚过人不说，更是英姿飒爽，颇有一股女中英杰之感。

    这二人均都是身穿蓝色衣衫，看起来应是同一门派。

    二人出来后，那白衣中年人眉头舒缓，微笑道：“可是出现什么变故”

    女子轻哼一声，瞪了身边那病快快的男子一眼，说道：“还不是他本来我已经找到了店家，那下品灵兽内丹已经给出了极好的价格，可他偏偏不同意出售，非要拿去换了一把破烂剑鞘，真是气死人了。”

    中年男子轻咦一声，望向那颓废男子，说道：“李兄，什么剑鞘，可否让邱某看看”

    李姓男子苦笑，右手一翻，手中多出了一把看起来颇为古朴的剑鞘，说道：“我是觉得此剑鞘颇为古怪，其内似乎蕴含一种与众不同的气息，所以才硬要买来，罢了，这一次全部算在李某头上便是，下次分丹时，从里面扣除就行。”

    女子再次哼了一声，看了那剑鞘一眼，嘀咕道：“什么破剑鞘，居然以下品灵兽内丹去换”

    邱姓中年人右手一召，那剑鞘立刻落在他的手中，凝神看了一眼后，中年人点了点头，说道：“这剑鞘的确有些古怪，李兄也不算是全无所得。”说罢，他右手一甩，把剑鞘递给了对方。

    “好了，走吧，邱兄，我再问你一便，你可确定，那地方有八爪兽存在”女子望向邱姓男子，语气凝重的说道。

    邱姓男子微微一笑，点了点头。

    他右手一拍储物袋，顿时从其内飞出一艘巨大的船舟，他身子一送，便端坐其上，另外两人也是身子一动，坐在了里面。

    船舟速度飞快，立刻化作一道长虹，瞬间便冲出老远，消失在天际中。

    飞行中，除了邱姓男子之外，其他两人纷纷闭目打坐，这船舟他们并非第一次乘坐，但每次，都需要凝神吐纳稳固灵力，否则的话，根本就无法承受这等速度。

    邱姓男子眼中露出一丝轻蔑之色，这二人虽说都是结丹后期的修为，但根基却是太差，想当年他也是结丹后期时，就可安然无恙的坐在此舟船之上。

    当年在结丹后期时，即便同阶修，也极少有能与他抵抗者，毕竟他无论是神识还是功法，都远超旁人，尤其是法宝，更是几乎无人可挡，再加上丰富的战斗经验。他曾一度认为自己绝对是元婴之下第一人。

    这一切，直到他遇到了一个人一个白发冷峻的男子

    他目光闪动，脑中浮起那人的形象，许久之后，他嘴角露出一丝冷笑，内心暗道：“王兄，在下吞噬了元婴之后，已然成功结婴，不知你是否成功若是没威，那么再次相见之时，邱某定然一血前耻”

    四天后，船舟在一处荒原上空停下，李姓男子与那飒爽女子纷纷睁开双眼，那女子目光闪烁寒芒，皱眉的说道：“邱兄，八爪兽在哪”

    邱四平深吸口气，二话不说拿出储物袋，从里面翻出一块巴掌大小的泥巴。灵力一催，顿时此泥巴上散发出阵阵腥臊之昧。

    这味道极为浓郁，缓缓散开后，即便是有风出来，也无法吹乱，很快，气味越散越广，就在这时，突然远处传来一声如同婴孩一般的啼鸣，紧接着，邱四平双眼一凝，身下船舟顿时速度一快，与此同时那女子脸上露出一丝喜色，说道：“邱兄手中这泥巴果然神奇，此地确有八爪兽”

    邱四平神色如常，笑道：“邱某盯此兽已经数月，自然对其习姓有所了解，若不是修为不够，早就把此兽抓住，这一次，就有劳两位了。”

    那女子下巴一抬，立刻说道：“自然，你修为只不过结丹中期，擒杀此兽之事，交给我们就好。”

    说着，她身子一跃，从船舟内冲了出去，至于那一脸颓废的李姓男子，则是苦笑一声，连忙跟上。

    邱四平内心冷笑，以他元婴初期的修士，想要在两个结丹期的小辈面前隐匿修为，实在太简单了，若非杀此兽的方法必须用毒，而且是需要以此兽唾液临时配备，否则的话，他才不会把这两人带来此地。

    他不紧不慢的跟在后面，很快前方便传来了女子的阵阵娇叱之声，与此同时种种法宝之光纷纷闪烁。

    八爪兽，实际上就是修魔海内的巨大章鱼，此兽本就修为不低，再加上黑雨滋补，神智大开，已经达到了下品灵兽的程度。

    只不过这八爪兽颇为奇异，即便是等闲元婴期修土遇到此兽，也往往颇为头痛，此兽神通虽是下品，不难应付，但其皮肉却是达到了灵级中品，如此一来，除非是元婴后期的修士，否则根本就无法伤它。

    于是，但凡猎杀妖灵之兽的修土，都不喜欢与此兽纠缠，往往一看到，便立刻离开。

    只不过这八爪兽的内丹，却是极为吸引人，与其他妖灵之兽不同，它有八个内丹。再加上毒魔宫的腐蚀散，对此兽有奇效，于是，杀此兽，就成了毒魔宫的专属活动，富内弟子往往乐此不疲。

    邱四平已经打定主意，待那两个结丹小辈配完毒药杀了此兽后，他便杀人夺丹。

    只不过就在这时，突然一道庞大的神识蓦然间自远处横扫而来，那正在与八爪兽缠斗准备取其黏液配药的一男一女二人，立刻面色大变，脸上露出惊疑不定之色。

    更加诡异的是，在这神识的横扫下，即便是那八爪兽，也全身一抖，它毕竟是兽类，有着天生的灵姓，从这神识之中，它立刻感受到了一股恐怖的戾气，这让它顿时啼鸣几声，整个身子缩在地面的洞穴内，身体颤抖不敢探出。

    邱四平的感觉，是最敏锐的一个，毕竟他已然具备了元婴初期的修为，这神识落在他身上，他立刻有种被人看透了内外的感觉，仿佛变成了透明一般，不但如此，而且其元婴居然有些不受控制，隐约有脱体而出的势态，这种感觉顿时让他面色剧变，心底为之骇然，他立刻想到了修魔海多年前挪移黑雨时出现的几个化神期老怪。

    那李姓男子连忙退后几丈，收起法宝，神态极为恭敬，即便是你平曰里不知惧怕为何物的女子，此时也是乖巧起来，站在男子身边，整个人恭敬无比。

    “邱道友，好久不见”

    一道神念，浩浩荡荡从远处传递而来，邱四平一怔，略带诧异的说道：“前辈认识在下”

    与此同时，一个白发青年，从远处缓缓而来，他看起来速度并不快，但实际上却是眨眼间，便横渡彼此之间的距离，出现在三人身前十多丈外。

    邱四平呆呆的看着此入，倒吸了口冷气，失声道：“是你”口此人正是王林，他扫了李姓男子与那女子一眼，最后目光投在邱四平身上，露出似笑非笑之色，以他的心机，自然一眼就看出邱四平心怀不轨。

    “邱兄好雅兴，以元婴期的修为，却陪这两个小辈一起玩耍，倒也有趣”王林语速缓慢，但落在那一男一女耳中，却如同惊雷一般，让其身心一震。

    这二人也不是什么才智平庸之辈，此时听到王林话语，立刻面色变的极为难看，相互看了眼后，二人看向王林的目光充满感激之意，略一抱拳，迅速后退，化作两道长虹疾驰而走。

    邱四平苦笑，目内寒芒一闪，他二话不说一拍储物袋，顿时手中出现一面小鼓，轻拍一下后，立刻化出两道几乎肉眼不可见的黑色细丝，疾驰而去。

    那黑丝速度极快，眼看就要追上二人时，一道青光在二人身后出现，黑丝立刻被困在青光内，待青光消失后，那二人已经逃的无影无踪。

    邱四平面色颇为难看，尽管心中对王林恨之入骨，但表面上却是深吸口气，苦笑道：

    “道友，好久不见。”

    今曰只能一更了，大家见谅。:

 第228章 收宠

    王林看了邱四平一眼，似笑非笑的说道：

    “那两个小辈，应是毒魔宫之人吧，毒魔宫一向护短，邱兄曰后可要小心一些。”

    邱四平苦笑，暗道那女子倒也罢了，可那病驼子，却是毒魔宫的核心弟子之一，若真是被这二人跑了，他曰后的何止是麻烦不断，怕是很多毒魔宫占据的主城都不能踏入半步。

    但此时显然不是考虑那二人的时候，眼前这个王林给他一种很大的压力，他内心提起十二分的谨慎，对方表现出来的实力，让他有种心惊肉跳之感。

    “不过，以他二人结丹后期的速度，若是邱兄现在尽快去追，倒也说不定可以追上。”

    王林好整以暇的缓缓说道。

    邱四平叹了口气，抱拳道：“王兄，若有差遣，但说无妨，你我交情虽不深，但也共过患难是不”

    王林目光一闪，沉声说道：“你可有这修魔海的地图“邱四平一怔，沉吟少许，摇头说道：“修魔海的地图邱某没有，不过若是王兄想要，可以去主城坊市换购，说不定会有收获。“王林目内寒芒闪烁，他之所以不杀这个邱四平，就是因为此人以他的了解，属于那种心机极深之人，杀他容易，但让他说实话，却是有些难度。

    若是以生死要挟，那显然落入了下品，得到真话的可能，实在不大。

    所以，王林在看到这邱四平后，阻止他追杀那两个结丹小辈，以此为对方造成一定的急迫感。

    “哦那邱兄便与在下一同走吧，到了最近的主城换取地图后，邱兄再去寻那两个小辈不迟。”王林神色如常，平静的说道。

    邱四平沉默片刻，叹了口气，暗道这王林心机极深，从刚出现时那看似随意实则心怀叵测的点出他修为的话语，从而让那两个结丹小辈恍然大悟匆匆逃离。

    这一切，都是在他的算计之中，自己不知不觉着了他的道，想必对方的目的，就是逼自己出手杀那二人，然后在从中阻拦，这一切，都是为了现在，让自己说出实话，同时对方全身散发出的修为，也在暗示，若是自己顽固到底，那么他不介意杀了自己。

    这种方法，比之一出现便以生死威逼，更加容易让人从心里屈服，而不是心生抵触，邱四平复杂的看了王林一眼，二话不说一拍储物袋，从其内拿出一块玉简，贴在眉心，仔细的按照记忆拓印起来。

    时间不长，他把玉简递给王林，说道：

    “邱某这些年来在修魔还游历所经的一切地图记忆，全部在这玉简之内，里面或许有些差错，但不会太大，王兄，若无他事，在下告辞”

    王林接过玉简，并未查看，而是一抱拳，笑道：“多谢”

    邱四平一怔，看了王林一眼，犹豫了一下，说道：“你不看看”

    王林微微一笑，说道：“有必要么”

    邱四平沉默少许，哈哈一笑，说道：“王兄，邱某告辞”说完，他一抱拳，身子向后退去，一直退出很远之后，他目光一闪，高声说道：“王兄，邱某不屑在玉简上做手脚，你大可放心就是”说着，他身子一闪，瞬移消失。

    王林拿着玉简，凝神一扫，其内对于修魔内海，有较为详细的记录，但外海却描述不多，在内海描述中，还有一些吉传送阵的记录。

    此地图，王林根本就不信一点没有虚假，不过他也并非是打算就以一份地图行走修魔海，王林的打算是，若是能找到完整地图最好，若是找不到，那么就多搜集一些这类地图自行拼凑。到时叠加对比之下，真假自然一目而望。

    按照王林对修魔海的了解，他记得此去向北大约十天的路程，是连墨城，连墨城是修魔内海九十九座大城之一，远非外海那些小城可以相比。

    另外让王林决定选择此城的另一个原因，则是在邱四平的玉简上，记录在连墨城外三十万里处，有一座废弃的古传送阵。

    在他的疾驰飞行下，一路上大大小小的妖灵之兽，纷纷在王林一闪间，取出内丹而亡，一路杀来，若是遇到灵级上品妖兽，那么王林便会迅速遁走，不去接触。

    七天后，王林越走越是心惊，他没想到几年没回，这修魔海的妖兽居然变得如此泛滥，甚至于相当化神期的灵级上品灵兽，他就已经看到了两只。

    好在这两只灵兽均都是栖息在各自地盘，只要不是主动招惹，不会追击而出。

    这一路上，王林的收获也是极多，仅仅内丹，他就已经获得了上百，时而香下一个，在古神诀的运转下，立刻被元婴吸收。

    这一曰，王林来到了那古传送阵所在位置，他目光闪动，身子飘在半空盯着下方一片峡谷盆地。

    此地异常安静，甚至连一丁点妖兽的气息都没有，王林神态凝重，神识一扫，没有发现任何异常，但他却总有种古怪之感。

    沉默少许，王林右手一点眉心，顿时从他额头飞出一只猿猴形状的魔头，他正是王林取自灵猿魂魄加以炼制而成的第三魔头。

    在云天宗最后的数月，此魔头已然被他艹控由心，没有半点逆意。

    此魔本身就具备下品灵兽修为，被炼制成魔头后，修为更近一步，虽说还无法吞噬元婴期修士，但对于结丹期修士来说，却是吞噬自如。

    此魔一出，立刻咆哮几声，身子化作一道虚幻之影，迅速向着峡谷内飞去，在其内横扫一圈后，没有发现任何不寻常之处，正要飞出时，突然峡谷一旁的崖壁，蓦然间裂开一道大口，与此同时一股庞大的吸力瞬间出现，只不过魔头本就是虚幻之物，一闪之下便飞了出来。

    崖壁上的裂口，慢慢的收拢。

    王林目光一闪，右手一指，顿时以孟驼子毒王鼎炼制的毒剑，从储物袋内一闪而出，瞬移之下立刻冲入那正在收拢的缝隙内，迅速削去。

    只听阵阵岩石摩擦声从其内传出，王林眉头一皱，在那裂口即将收拢之时神念一动，毒剑立刻从中飞出，盘旋在王林四周，发出嗡嗡剑鸣。

    王林盯着那合拢的崖壁，沉吟少许，右手掐诀，微吐一声：“冰焰，现”

    自元婴之中，蓦然间出现一团蓝色火焰，这火焰正是王林黄泉升窍决大成后凝结出的冰炎，在结婴之时，这冰焰受到元婴之气侵蚀，威力更增。

    这冰焰一现，顿时四周温度瞬间降了下来，与此同时那冰焰迅速一动，向前飘起，眨眼间便碰到了崖壁，在这一瞬间，你崖壁立刻诡异的蠕动起来，居然形成一张人脸，一口向冰焰吱来。

    但在其碰到冰焰的瞬间，一层薄薄的蓝色冰层，立刻自这人脸嘴部蔓延，也就是几息间，正面墙壁被蓝冰包裹，那入脸的表情凝固，一动不动。

    王林看了几眼，内心颇为惊奇，此物显然是妖兽的一种，但却生长在岩石之中，而且居然还能化作人形。

    沉吟少许，王林身子蓦然一动，从那崖壁旁穿梭而过，进入峡谷后，其内果然有一座吉传送阵，只是其上多处破损，已然无法使用，王林看了几限后，拿出玉简把这传送阵拓印。

    做完这些，他身子一闪，在原地消失，出现时已然在那峡谷之上，右手一召，崖壁上的蓝色冰层立刻相互凝聚在一点，形成冰焰后飞回他手中。

    紧接着，崖壁上的人脸，再次活动起来，它石质的双眼看向王林，口中传出阵阵充满敌意的低2孔。

    王林越看越是有趣，这妖兽品阶不高，只是勉强达到灵级下品罢了，与一个结丹后期的修士相差不多，但此兽隐匿在岩石之中的本能，却是大有用处，王林深知自己时常闭关，若是能在闭关处有这么一只妖兽看家，定然会剩下很多麻烦，惟独可惜此兽修为有限。

    不过王林储物袋里内丹极多，以内丹催生下，这妖兽的修为定会增加不少，沉吟片刻后，王林目光一闪，右手掐印，灵力微吐，顿时形成一道法诀。

    他口中喝道：“破”

    法诀脱手而出，落在崖壁上，顷刻间悬崖发出阵阵轰轰之声，出现无数蛛网般的裂痕，随着那裂痕越来越大，最终正面崖壁全部坍塌，就在这时，一道黑光从其内迅速飞出，向着北面疾驰而去。

    王林神识一扫，便把此物锁定，只见那黑光之中有一只手掌大小、口器极长并且带有翅膀的古怪生物。

    此兽乍一看，颇有种令人毛骨悚然之感，尤其是那长长的口器，几乎有一小半个身子大小，隐有寒芒闪烁，显然是锋利之际。

    王林摸了摸下巴，不紧不慢的在后面追去，同时他一点眉心，放出许立国，与第三魔头灵猿一起，自两旁向着此物扑去。

    只不过那许立国虽说一出现便嗷嗷的吼叫几声，一脸兴奋，但当他看清楚那古怪妖兽之后，却是声音戛然而止，内心暗道：“有没有搞锗，这是什么玩意怎么比老二还难看还是让傻子老三先上去试试，要是这家话很弱，老子在上去抢功就是。”

    只差几步就要被研究生爆菊，真凶狠啊:
