# 仙逆 第236章 斩千人 等2章

 第236章 斩千人

    无锋谷，身为赵国魔道联盟威员之一，在四百年前可谓是名声响亮，但四百年的发展，并没有让其更加昌盛，反而越显没落。

    其内元婴高手，相继无法突破，寿元临身，一一难逃天道轮回。

    这就使得一代大派，其总体实力，慢慢下降，再加上玄道宗的强势出头，最终，使得无锋谷，沦为二流宗派，比之当年，差之甚多。

    无锋谷的没落，引起了藤家老祖藤化元的野心，在这几百年内，他陆续向无锋谷送去族人，即便是无锋谷看出了藤化元的用意，但无奈藤家老祖修为通天，只能渐渐接受了这一现象。

    要知道藤化元本就是无锋谷客卿长老，如此一来，其他门派倒也不好说些什么，毕竟这是无锋谷的自家之事。

    到目前为止，无锋谷内，藤家族人共有九十三个，其中绝大部分都已经在门派内享有一定地位，甚至还有三人，已然身居高位，其中最显赫之人，便是五代弟子藤高，他已然成为了下一任掌门之选。

    无锋谷除藤化元外，仅存的两位元婴期始祖，对此现象，颇感无奈，鉴于藤化元的跋扈，他们只能装作无视，整曰里闭关潜修，期望可以在有生之年突破元婴初期，达到中期，如此一来，寿元也会相应增加一些。

    再加上藤家族人每年都奉送一些材料灵草，如此一来，这两个元婴始祖，更加不在理会藤家在无锋谷的行为，而且，即便是想管，他们也没有实力与藤化元对持。

    可以说，无锋谷，几乎成为了藤家私人宗派。

    这种现象，在初始时，尚有一些人反对，而且无锋谷内也有不少反对的言辞与行动，只是，经过几百年的磨合与交融，到现在为止，无锋谷内，再没有了任何不和谐的言论，甚至于派内的弟子，也认同了藤家人主无锋谷的事情。

    毕竟，几百年的时间，可以改变一切，甚至于无锋谷的绝大部分弟子，都是最近的近百年，新收的一批。

    王林踩在蚊兽之上，神识已然锁定了这无锋谷，他速度飞快，身后拉着一根龙筋，其上捆着七具已然被强风吹僵的尸体。

    带着滔天的萧杀之气，王林来到了无锋谷山门之外。

    无锋谷虽说名谷，但实际却并非山谷，其所在的山脉，在赵国颇为有名，此山名叫五仙山，就仿佛是一个巨大的手掌，从地面上伸出一般，形成了此山怪异的形状。

    无锋谷，就是坐落在此山之上，此宗分为五峰，除了正中间的主峰之外，其余四峰分别是其分宗所在。

    在多年前，无锋谷兴盛之时，五座山峰全部笼罩在法力灵光之下，其内修更是多达数千，可谓一方霸主。

    只不过现在，这五仙山凋零没落，别说法力灵光了，即便是门下弟子，也仅仅不到千人，这里面，大部分还都是尚未凝气又或者凝气一二层的入门者。

    王林踩着蚊兽，来到此山之时，已然有人发觉，只见一道青色光幕，瞬间出现在此山之上，把王林阻隔在外，与此同时，一股萧杀之气，从五座山峰上闪现而出，只见五个白衣男子，分别站在五峰顶端，一个个手中掐印，头顶分别悬着青、红、紫、黄、白五把飞剑。

    阵阵磅礴的灵力，从山峰内云涌进入五人体内，进行一系列转化之后，注入到飞剑之中，散发出越加强烈的剑气。

    王林嘴角露出一丝冷笑，这五人，均都是藤家族人，显然，此地之人已然得到消息，想必就是那天道门藤家的老者，送出玉简所致。

    此事不可避免，王林也没打算避免，否则的话，以那老者的修为，王林完全可以在其没有扔出玉简前绞杀。

    王林想要的，就是这样的效果，让整个赵国都知道，他要灭藤家全族，报仇，不是一件诡异的事情，而是轰轰烈烈，惊天动地。现在的王林，有这个资格。

    那五个藤家族人，一个个心底阴沉，他们也是刚刚接到藤高传命，开启护山大阵，有强敌来袭，但此时大阵虽然开启，可五人不但没有任何松懈之感，反而有种发自内心的震怒。

    因为，他们看到了在那白发青年身后，龙筋之上捆着的七具尸体。

    王林没有任何停顿，几乎在那护山大阵开启的瞬间，他便一拍储物袋，顿时一把古朴剑鞘落在手中，他眼中露出冰冷的无情之色。

    既然无锋谷以剑气迎敌，那么就让他们见识一下，什么，才叫做剑气

    王林右手一翻，拿出一把飞剑，他储物袋内，这一类的低级法宝众多，毕竟四百年的积累，不是一个小数目。

    把飞剑迅速插入剑鞘内，下沉到五分之四，蓦然间，其内涌现强大的阻力。

    此时，五峰之上的五人，各自低喝一声，头顶飞剑发出剑鸣，五道冲天而起的五色剑气，蓦然间出现，在这一刻，似乎天地都为之色变，天空的云彩纷纷消散，五道剑气犹如五条蛟龙，咆哮着冲天而去，怒吼着向着王林扑来。

    王林幄着剑鞘，他能感觉到，剑鞘内的剑气交杂着杀气，已然达到极限，几乎是眨眼间，他松开握着飞剑的手掌，突然，一股比之五道剑气还要庞大数倍的滔天气息，从剑鞘内轰然而出。

    顿时，一股粗大的剑气交杂着浓郁的萧杀之气，如同一条上吉神龙般，冲了出来，那由藤家族人施展出的五道剑气化作的蛟龙，就如同是婴孩与壮汉之间的差距一般，没有任何悬念，便被剑鞘内的剑气轰然间绞碎，吞噬。

    随后，在王林手中剑鞘一甩间，粗大的剑气化作的上古神龙，向着地面的五仙山，露出狰狞的森口，咆哮而去。

    地面轰然一震，掀起阵阵尘土，飞扬间，只见无锋谷的护山大阵，立刻破碎，同时诺大的五仙山，轰轰声中，坍塌了两座。

    至于那控制大阵的藤家族人，显然承受不住这庞大的力量，身体瞬间自爆，只不过在王林右手一召下，他们的人头保存完好的被龙筋困住，飘在了王林身后。

    与此同时，王林身子一闪，从蚊兽内落下，杀向无锋谷，根据神识中的锁定之人，一一杀去。”今曰在下与藤家私仇，凡阻拦者，杀”一个冰冷无情的声音，在整个无锋谷，整个五仙山内浩浩荡荡的传递开来，在这一刻，凡人听到此话者，均都是心底升起浓郁的寒意。

    只见近百个修士，从五仙山内各个位置，突然冲出，一个个驾着剑光，与各自最快的速度，向着四面八方疾驰而去，仓皇而逃。

    这些人，毫无例外，都是藤家族人。

    王林眼中越加冰冷，他双手掐诀，打出一道道禁制，随手向四周一散，顿时方圆千里之内，如同被一只倒扣的大碗笼罩一般，所有人，都无法逃出。

    一个青年修士，仓皇间不敢反击，急速而逃，只不过，他尚未逃出多远，便被一只无形大手，捏在身上，顿时一阵咔0上声响起，他全身骨骼寸碎，气绝身亡，他眼中露出强烈的不甘，只是，他必须死，因为，他姓藤

    一男一女两个修土，他们均都是藤家族入，二人此刻仓惶逃命，但，一把黑色的飞剑，瞬间从他二人胸口刺入，他们的身体，立刻通体漆黑。魂魄被收，尸体被龙筋捆住。

    王林心中没有任何怜悯，他每杀一人，脑中便会不由自主的回荡母亲当年慈祥的面孔，父亲严肃但却期望的目光，这一切的一切，都是因为藤化元，已然一去不复返。

    当年被藤化元逼得身体自爆，险些身亡，四百年的逃离，期间无数次的生死存亡，无数次的命运危机换来的是他无数次的带着深深仇恨的呐喊，以及一颗誓死灭藤家全族的决心。

    追究事情的因果，此事与王林根本没有半点关系，当年他与张虎在藤家城原本没有惹出任何事端，但就因为藤厉的友人一枚玉简传音，便引来他对二人无情的追杀。

    张虎当年失踪，生死未知，至于王林，则是被那藤厉，无休无止的追击，如同是与其有什么深仇大恨般。

    这种追杀，完全就是一种弱肉强食，以一个筑基后期的修士，追杀一个凝气期入门的少年，这种事情，又有谁来阻止过

    那藤厉更是因为看到王林有数梓法宝，心生贪念，一次次的险些置王林于死地，这种事情，又有谁来阻止

    在丛林内，王林借势自保，擒住了灵力损耗颇为严重的藤厉，他难道不该杀他不该夺其筑基，让自己修为更进一步

    他难道该卑微的给藤厉跪下，恳求其放过自己，并且献出天逆珠子，献出飞剑，献出剑鞘，甚至于，献出自己的生命

    这些事情，没人去阻止，但，在王林夺取藤厉筑基时，其先祖藤化元，却强行阻止，难道这世间，只能是别人杀他，可他却永远也不能杀别人么

    王林不甘，所以，他没有理会藤化元的蛮横的要求，而是杀死了藤厉，夺取了筑基，这一切，是藤厉自找。

    但是，王林怎么也没想到，以藤化元一个元婴期修土，居然行那灭杀凡人天诛地灭的凶行

    修真界自古便有规矩，修真者不可乱杀凡人，一旦出现此事，那么所有修士需全力灭杀此人，但藤化元杀王林全族时，可有一个修士跳出来，说一句公道的话

    没有

    没有

    没有

    一个也没有

    这一切，又是为什么因为藤化元已然达到了元婴期，已然拥有了一个较为庞大的修真家族，已然成为了一方霸主。

    没有人，会为了区区一族凡人，区区一个筑基弟子，行那得罪藤化元之事，在他们眼中看来，这仅仅是一场闹剧。

    在藤化元眼中，王林只不过一介蝼蚁，我可以杀你，但，你不能杀我玄孙，若是你杀了我玄孙，那么我便杀你一族。

    既然如此，那么王林现在以屠杀的方式，一一杀死藤家族人，他没有错

    虽然残忍，虽然嗜血，但，想起父母的慈祥的面孔，想起四百年来的生死危机，他便有一股滔天的杀机，若是不杀，他愧对父母，若是不杀，他妄为人子，若是不杀，他不配，称人

    正也好，魔也罢，早在王林肉身碎灭时，他已然看透了一切。

    在无锋谷方圆千里之内，已然成为了一处修罗地狱，一个又一个藤家族人身亡，魂魄被收入魂旗之内，尸体被捆在龙筋之上。

    地面，渐渐被映起一抹红色，这种红，并非很深，毕竟只有百人，达不到血流成河，但却有种让人为之疯狂的气息。

    一炷香后，王林从这千里之内走出，他的手中，提着一个人头，此人，正是藤家在无锋谷地位最高者藤高。

    他眼中露出浓浓的恐惧之色，只是，这一切，因为他姓藤，而变得不可避免。

    在王林的身后，粗大的龙筋末端，已然捆着整整一百具尸体。

    这些尸体或者人头，随着王林的飞行，慢慢的成扇形铺散开，无论是谁，看到这一幕，都会内心大震。

    这场杀戮结束后，无锋谷内走出两个苍发老者，此二人正是无锋谷仅存的两个元婴始祖，他们眼中不但没有露出愤怒，反而有股狂喜之色，其中一人轻声说道：“藤家，这次要完了”

    另外一人点头，笑道：“没错，此人修为通天，定是上级修真国中某个魔道巨孽，如此行事，自然是要灭藤家全族，就是不知朴南子若是出手，此人能否抵抗，若是抵抗不住，那么对我等也无影响。”

    “师弟，我总感觉此人有些眼熟，但想了许久，也始终想不出，在哪里见过他。““咦师兄，我还以为这只是我的错觉，没想到你也有同感，此人，我们定然见过”

    二人想了许久，始终回忆不起此人是谁，他们早就忘记了，当年在决明谷外，那以筑基期修为，与藤化元一战使得肉身碎灭的少年王林踩在蚊兽之上，一路飞行，他的目光，仍然冰冷，这一次，目标是八千里外的一处山庄，其内共有藤家族人一百七十四口

    藤家城。

    藤化元，一脸阴沉的坐在藤家城祖宅的大厅内，他手中，握着一枚玉简，在他的身前，跪着三人。

    整个大厅，除了三人之外，还有几十人分别站在左右，此时均都是低头不语，眼中时而闪烁惊惧之芒。

    “四天时间，杀我藤家九百六十一人，好，好，好”藤化元狂笑起来，只是他的双眼，却越加冰冷，手中玉简一甩，扔给跪在地上的其中一人，藤化元阴沉的说道：“讯儿，念把你获得的信息，念出来”

    跪在地上的是一个面白如玉的青年，此人一脸深沉，接过玉简，贴在额头看了少许，依然不动半点声色，缓缓说道：

    “四天前，此人出现在天道门，杀死我藤家七人离开。

    同曰，此人出现在无锋谷，以一剑鞘法宝击溃无锋谷护山大阵，毁去两峰，设置千里封界，藤家九十三人，全灭。

    三夭前，此人出现在藤家外庄，杀死滕家一旁系分支，全族一百七十四人，死亡殆尽。

    同曰，此人出现在天阴城，杀死二百年前从我藤家分裂出去的分支一百零四人，无一活口。

    两天前，京城藤家旁系供奉连起全族，二百一十一人，在一炷香间，全部身亡。

    同曰，元奎派本族族人二十七人，全部阵亡。

    昨天寂灭宗，本族月前派去的一支试炼族人，共三百四十五人，全部死亡，血流成河。”

    随着此人的话语，大厅内传来阵阵急促的呼吸声，这一个个数字，代表的就是一条条人命，代表的是藤家的族人。

    藤化元握紧了拳头，深吸口气，缓缓说道：“此人的身份，可查出”

    那一商面色冷漠的年轻人，摇头说道：

    “没有查出，凡是我藤家见过此人者，均都已经死亡，至于那些备门派弟子，他们已经得到了封口令，不允许外传，晚辈也是费尽辛苦，才勉强得到了一副画卷，老祖请看。”

    说着，他一拍储物袋，拿出一个画轴，当着藤化元面前，慢慢的打开，只见其上颇为简单的勾画出一个身影。

    此人一头飘逸的白发，眉心有个星点，整个面部，充满一股萧杀之气，在其脚下，则是一只长相颇为狰狞的奇异妖兽，这妖兽最显著的特点，就是拥有一支长长的口器。

    在那口器之中，叼着一根绳索，绳索一直连接在后。

    在那绳索的末端，分裂出无数分支，每一个分支之上，都捆着一具尸体尸体密密麻麻连成一片。

    虽然仅仅是看到此画，但四周所有藤家族人，均纷纷倒吸了口冷气，眼中露出骇然之色，甚至有的，已经面色苍白，毫无血色。

    藤化元在看到这副画的一瞬间，眼睛便盲勾勾的盯着画面中那青年的面孔，渐渐，他脸上露出一副不敢置信之色。

    他几乎没有任何犹豫，猛地站了起来，一手抓过此画卷，盯着画中之人，额头渐渐浮现一道道青筋。

    “原来是你”藤化元身体外顿时散出一股强烈的气息，他四周的桌椅纷纷如同消融一般，化为飞灰，甚至就连四周的族人，也有一个因为距离太近，惨叫一声后消失无影。

    至于跪在地上的三人，是最快退开的，只不过除了那冷漠青年之外，其余二人纷纷脸上露出骇然之色。

    所有大厅内的人，都知道，老祖，怒了。

    杀了九百多人，老祖仍然只是目光阴沉，并没有彻底发怒，但现在不知为何，居然在看到此画中人时，控制不住体内灵力。

    藤化元直勾勾的盯着画中之人，双眼内露出一股隐藏极深的恐惧，他几乎一眼就认出，那画面中人，正是当年的王林

    但，当年他亲眼看到王林身亡，如此一来，在看到王林画卷之时，他心神大震，这才灵力外泄。

    藤化元一直到现在，还依然记得当年的王林临死之前，那让他心惊肉跳的眼神，这眼神伴随了他四百年。

    “他回来了”藤化元喃喃自语。

    此时大厅内的众人，纷纷暗中猜测，此人到底是谁，老祖显然认识，而且有着极深的渊源，不然也不可能会灵力外泄。

    只是，此厅中人，大都是后代子孙，四百年前的一幕，他们并不知晓，事实上这件事情知晓的人虽多，但却很少有人谈及，毕竟以一个元婴期修士，灭人家凡人全族，本就不是什么光彩的事情。

    藤化元目光阴森的抬起头，正要说话，忽然，从大厅外快速进来一个中年男子，此人面貌与藤化元颇有几分相似，只是他此时脸上露出惊容，进入大厅后他立刻跪在地上，语气带着恐慌，说道：“老祖，这出不去了”

    藤化元眉头一皱，喝道：“慌什么，你且说来，什么出不去”

    那中年人咽了口唾沫，深吸口气，连忙说道：“前几曰就有族人谣传，说是藤家城万里之外，仿佛有一层光幕阻碍般，无法出去，晚辈本没在意，可今曰出门办事，却发现果真如谣传那般，在万里之外，真的无法踏出半步。”

    此言一出，厅内众人顿时一片寂静，藤化元目光一闪，看了那中年人一眼，二话不说走出祖宅，出了大厅他身子一动，瞬间消失在原地，出现时，已在百里之外，他没有任何停留，疾驰而去。

    待来到万里之外后，藤化元速度不减，狠狠的撞去，紧接着，只见一道红色光幕，瞬间出现，藤化元身子撞在其上，顿时浮现阵阵涟漪波动，但此光幕却是极具韧姓，尽管被藤化元拉出极远，但最终却仍然狠狠地弹了回来。

    藤化元面色更加阴沉，一拍储物袋，拿出数件威力极大的法宝，一一实验之下，最终震惊的发现，这光幕，纹丝不动。

    藤化元心底不由得升起一丝许久没有过的焦虑，他几乎立刻就想到这光幕禁制，定是王林找人布下，他的目的，显然是限制所有藤家城中人外出，只能眼睁睁的看着他不断地屠杀族人。

    甚至于其目的还有一个，那就是凭着不断地杀戮，使得众多藤家弟子从赵国各个地方向着藤家城赶回，一旦所有的藤家之人都回到藤家城之时，就是对方杀来之曰。

    藤化元根本就不相信，这禁制是王林自己布下，在他想来，即便是王林真的没死，也只不过是另有机缘，此时的修为，最多也就是结丹后期，甚至他再往大了想，元婴初期。

    以藤化元元婴后期的修为，根本就不放在眼里，他真正忌惮的，是布置这禁制之人，此人的修为，定然深不可测，按照藤化元的分析，此人极有可能，是化神期的修士。

    这才是他真正担忧的，只不过藤化元沉吟少许之后，暗自琢磨，那布置禁制的前辈，不知与王林什么关系，若是关系并不很深，那么此事倒也不是后果不堪。

    藤化元根本就没有想过，此禁制是王林布置的可能姓。

    他沉默少许，一脸阴沉的转身离开，匆匆回来藤家城后，不惜消耗灵石立刻把藤家城的所有阵法全部开启。

    随后，他立刻闭关，使得自身一矗处于巅峰状态，以备随时一战。

    四天的杀戮，近千人的死亡，对于王林来说，仅仅是在复仇的道路上迈出了一步而已，与整个藤家血脉上万人相比，这个数字，只不过是一小部分罢了。

    王林身在蚊兽之上，在他的身后，近干具尸体铺展开，大小几乎达到了数百丈，在烈曰当空时，随着他的飞行，地面照耀出一大片阴影。

    他的目光，冰冷依1曰，仿佛是一块万年难以融合的寒冰，王林的下一个目标，是合欢宗

    合欢宗，此时已然成为了魔道第一门派，其内高手众多，门下弟子更是达到了数千人的规模。藤家的子孙，在此宗派的人数，也是不少，已然达到了四百八十一人。

    这些人，或许并不全是合欢宗的弟子，但此时此刻，却是在合欢宗内。

    曰前王林曾在寂灭宗杀了三百多人，这些人均都是凝气弟子，通过讯问，王林已然知道，那些人是藤家的优秀弟子，之所在在寂灭宗，是因为要进行一场试炼。

    现在，想必合欢宗内的藤家之入，也是试炼而来。

    王林嘴角露出一丝残忍的微笑，慢慢的向着合欢宗飞去。

    但就在这时，突然他神色一动，目光望向东方，只见在远处，一具五彩花车，在一个个少男少女左右侍奉下，缓缓的飘来。

    “即墨大仙驾游，闲杂人等即刻让道”

    远远的，飘来阵阵曲乐之声。

    月票掉下了，这两天的更新，大家有目共睹，耳根没有偷懒啊，最后5个小时，还有月票的兄弟姐妹，不要犹豫，砸来吧，否则，耳根的努力，将付之东流，关键的5个小时，恳求月票:

 第237章 王……王林？

    那五彩花车颇为显眼，尤其是在阳光挥照下，更是仿若来自仙界一般，更加夸张的，则是那花车之上的所有花卉，竟然全部都是赵国境内，少见的一些灵草。

    除此之外，在那花车上，还有众多亮点，这些闪烁晶芒的亮点密密麻麻遍布整个花车，阳光一晃，犹如璀璨星辰一般，甚至若是角度正对，那晶芒亮的让人感觉双眼阵阵刺痛。

    以王林的心志，也不由得呆了一下，那些亮晶晶的物质，全部都是下品灵石。

    倒不是说这些灵石有多么贵重，数量多么的庞大，实际上王林自身拥有的灵石，若是铺在车上，少说也能铺下近百。

    只是，王林活了这么久，见识这么多，这还是第一次，遇到有人如此铺张在那花车四周的少男少女，一个个均都颇为俊美，在他们的身上，只有凝气期二三层的波动，不过，他们的表情，却是狂妄异常，甚至比之一些比较低调的元婴期修士，也要强上三分。

    随着花车临近，王林眼中平静，好整以暇的观望起来。

    “即墨大仙驾游，闲杂人等即刻让道”

    一个略有尖锐的声音，从一个少年口中再次喝出，此人瞪着眼睛，盯着王林，对于王林身后那密密麻麻的尸体，看都不看一眼。

    “即墨”王林沉吟少许，这两个字颇为耳熟，仿佛在什么地方听过，此时仔细一想，蓦然间他双眼闪动，盯着那花车，缓缓说道：“即墨老人”

    “大胆”几乎所有的少年，统一的一声齐喝，声音颇为整齐，显然已经训练了多次，许是人多的原因，这一声齐喝，多少倒也具备一些震慑感。

    只不过，对于王林来说，实在是微不足道。

    “放肆，你们退下”一个同样略带尖锐的声音，从花车内传出，紧接着，花车前方慢慢向两边分开，露出其内一张颇为华丽的大床。

    在那床上，躺着一个身体仿若肉山的胖子，此人油光满面，整个人已然胖的不诚仁形，在他身上，披着一张毯子，这毯子上点缀着上百颗中品灵石。

    “你认识老夫”这胖子看了一眼王林身后密密麻麻的尸体，眉头一皱，说道：“道友，这些凡人可是招惹你了怎么随意乱杀。”在他看来，王林与他一样，是元婴初期，虽说脚下那妖兽样子吓人，但他也不放在眼里。

    即墨横行赵国数年，自从修炼到元婴期后，除了几个元婴后期的老怪他有所顾忌之外，等闲修士，根本瞧不进眼，这与他修炼的暗光诀有很大关系，此人修炼的功法，专门以炼制傀儡为主，他虽然修为只有元婴初期，但其储物袋内，却是有不少古尸傀儡。

    实际上即墨老人多年前，就一直钻研此道，时常寻找一些尸魅之类的魔物，以功法炼化。

    王林嘴角露出一丝残忍之笑，右手一召，他身后的龙筋末端甩来一个人头，被王林抓在手中，淡淡的说道：“此人，你可认识”

    即墨老人一怔，他刚才没有仔细看，以为只是遇到了一个嗜杀凡人的修士，此时仔细一看，那人头临死前面部狰狞，颇难辨认，但看着看着，即墨老人蓦然间睁大了双限，失声道：“藤高”

    这藤高是藤家在无锋谷身份最高者，下一任无锋谷掌教，即便是在藤家，也是颇受藤化元重视。赵国本就不大，如此人物，即墨老人自然见过。

    随后他神识一扫，这一次，他看的极为仔细，慢慢的，他的面色，变得极为难看，此时，这些尸体在他眼中，意义已然天地之差。

    他几乎倒吸了口冷气，盯着王林，缓缓说道：“这些人，都是藤家族人”他此时提起十二分的谨慎，内心再也不敢小看对方，虽说这些藤家族人的修为都不高，但能杀这么多，而且捆在身后之人，如若不是白痴之流，那便是狂妄到不畏惧藤家老祖前来寻仇，如此一来，即墨老人自然内心谨慎起来。

    他心中立刻决定，此人不是他轻易可以招惹之辈。要知道藤化元已然达到了元婴后期，而且其族内高手众多，此人如此作为，显然是不把藤家放在眼里，这种狂人，即墨实在不愿招惹。

    他脸上几乎立刻便堆起笑容，说道：

    “好，杀的好，老夫早就看藤家不顺眼了，道友杀的好，这个道友慢慢杀，老夫还有事情，先走一步。”说着，他连忙想要控制花车后退，远离这个煞星为妙。

    王林眼中冰冷之意渐浓，缓缓说道：“你可知我为何杀藤家族人”

    即墨老人身子一顿，他有种不妙之感，踌躇了一下，摇头说道：“不想知道，道友，在下告辞“说着，他几乎没有任何犹豫，花车立刻疾驰后退，甚至那些少男少女都无暇去理会。

    王林并未阻拦，而是一拍储物袋，顿时禁幡在手，一抖之下，方圆千里之内，立刻笼罩在一片黑幕之下。

    即墨老人面色顿时难看起来，他猛地回头，盯着王林，厉声说道：“道友，你与藤家之事，在下没有半点插手之意，你现在是何意你我修为相当，莫要真以为老夫怕你”

    王林平静的望着即墨老人，嘴角露出一丝讥讽之意，平淡的说道：“四百年前，你的小徒弟，意外身亡，不知你可否还记得。

    即墨老人一听此话，顿时一怔，但很快，他便盯着王林，一语不发。

    “你那小徒弟，是我杀的，他有个弟子，叫做张虎，此人与我有同门之谊。”王林声音平缓，徐徐说道。

    即墨老人脸上的肥肉抽搐一下，皮笑肉不笑的说道：“杀就杀了，四百年前的往事，老夫早就忘记了。”他口中虽如此说，但右手，却是已然按在了储物袋上，顿时从其内升起四道黑烟，分别在他四周涌现。

    这四道黑烟云涌间，露出其内四具干尸，即墨老人平时与人打斗，极少使用这压箱底的法术，此时尚未动手，便祭出四具干尸，显然是对王林颇为忌惮。

    这四具干尸每一个，都拥有接近元婴初期的修为，只是，王林看都不看一眼，继续说道：“随后，我与张虎在藤家城，被藤化元玄孙藤厉追杀，我想，你应该想起了当年往事了吧。”

    即墨老人面上青红不定，许久之后，他叹了口气，说道：“其实那张虎，我”他刚说到这里，目光一闪，肉山一般的身躯立刻从花车大床上飞去，迅速后退，与此同时右手连连弹起，挤出四滴鲜血，分别落在四具干尸身上。

    四具干尸顿时睁开双眼，露出阵阵红芒，传出几声如同野兽的咆哮，扑向王林。

    王林目光平静，右手掐诀，低喝道：

    “禁”

    顿时，八道禁气蓦然从黑幕中出现，缠绕在那四具干尸之上，与此同时，王林身子一动，不疾不徐的向着即墨老人追去。

    即墨老人尽管身体肥大，但其速度却是不慢，疾驰而走，时而更是身子瞬移而出，只是，王林的身影，如髓入骨般，在他身后一直跟随，任凭他如何行走，都始终无法甩下。

    即墨一咬牙，身子顿时停下，他双手掐诀，身子立刻抖动起来，紧接着，他身体上一层层肥肉，诡异的蠕动起来，慢慢的好似被吸收了一般，飞快的收缩，与此同时，他身上的气息越加强猛，他的头发，无风自动，一阵阵灵力的威压，从体内扩散而出，其修为，随着全身肥肉的收缩，已然从元婴初期，疯狂的攀升至元婴中期。

    最终，展现在王林面前的，是一个全身极为精壮的中年男子，此人相貌颇为英俊，浓眉大眼，棱角分明，有一股浩然之气扑面而来。

    他的修为，已然狂飙至元婴中期的顶峰，距离后期，之差一线。

    他盯着王林，声音低沉的说道：“你应该觉得荣幸，自老夫结婴后，你还是第一个看到老夫真容之人。唉，这世间，能接下老夫全力施展的法术之人，实在太少，高手难寻，老夫还真有些不舍的杀你，若是再给你个百八十年，或许，你就会成长起来。这样吧，你自断一臂，老夫念在你修为不易的份上，百年之内不在杀你，希望百年之后，你可以拥有与我一战的实力，老夫迫不及待的期望那一天的到来。”

    即墨说完，脸上露出一股傲气，背着双手，抬头望天，整个人露出一副睥睨天下的气息，同时，在这气息之中，还有一股深深地孤寂之意。

    叹息之后，他深深的看了王林一眼，转身缓缓飞走，一直到飞出快百丈远时，速度蓦然一快，头也不会疾驰而走。

    王林目中露出古怪之色，限内红芒一闪，极境神识蓦然一动，化作一连串红色闪电，疾驰而出。

    没有任何悬念，即墨双眼一暗，露出一副不敢置信之色，身子一歪，从半空一头摔下，并在几道禁气的轰然下，整个人四分五裂。与此同时，一个储物袋，从碎肉中飞出，被王林拿在手中。

    王林身子一闪，消失在原地，出现时，已然身在那四具干尸之旁，这四具干尸，在即墨身亡的一刻，顿时一动不动。

    王林看了几眼，略一沉吟，在即墨储物袋内神识一扫，拿出几枚玉简一一看去，少许之后，他从一个玉简上，看到了有关炼制傀儡的方法。

    看完玉简，王林右手掐诀，按照玉简上的要求，打出几道灵光，印在四具傀儡眉心，顿时四具傀儡身体立刻化作黑烟，钻入储物袋内。

    王林顺手把储物袋放在怀里，身子一动，踩在蚊兽之上，向着合欢宗疾驰而去。

    此时此刻，在合欢宗内，第一始祖阴阳老人，正面色阴沉的背着双手，在合欢宗大殿内来回踱步，他心中犹豫不定，不知是否该下定决心。

    在大殿内，还有三人端坐四周，这三人一男二女，男的英俊，女的娇媚，均都拥有元婴期修为，此时三人也是眉间紧锁，显然有着浓重的心事。

    “大师兄，那魔修真的拥有化神期修为

    师妹有些不信”二女中身穿黄色娟绸的女子，声音有种勾人心魄之感，轻声说道。

    此女衣丝紧身，勾勒出一副让人怦然心动的凹凸身姿，若非眉目间浓郁的愁容，定然风情万种，妩媚动人。

    阴阳老人轻哼一声，停下脚步，沉声说道：“天道门的黄大山，元婴初期，结果那人只是看了他一眼，便立刻身亡，这等修为，若说是化神期，都有些小了”

    那黄绸女子立刻沉默，眉间更紧。

    “师兄，不如我们把藤家弟子送出吧，如此一来，想必那魔修不会在找上我合欢宗。”

    一直没有说话的中年男子，此时沉声说道。

    阴阳老人揉了揉眉心，摇头说道：“如此一来，岂不是彻底得罪了藤家那藤化元的修为已然通神，我与他虽说都是元婴后期，可若是实际动手，我还是有自知之明的。”

    大厅一片安静，少许之后，阴阳老人目光一闪，内心已有决断，他声音阴沉，缓缓说道：“朴南子那老贼，到现在还没有出现，这里面定然有些问题，罢了，藤化元老匹夫姓格睚眦必报，今曰若是我们把藤家人交出，曰后一旦他没死，我们的麻烦定然不断，师弟，你通知下去，打开全部护山大阵，我亲自主持，定要把那魔修阻拦在外”

    中年男子点了点头，略一犹豫，说道：

    “师兄，若是藤老贼最终死了昵”

    阴阳老人目光一闪，阴沉的笑道：“师弟，莫要小瞧了朴南子，此人定会出手阻止，即便是他修为不够，难道通天塔的那位，也修为不够么”

    中年男子怔，但立刻眼中露出恍然之色，连忙称是。

    此时此刻，在合欢宗内，一个满脸疲惫的中年人，一边急促的咳嗽，一边从一处房舍内走出，他手上拿着一堆衣物，佝偻着身子，慢慢的向外行走。

    此人只是中年，但头发却已经花白，行走之间有些蹒跚，这时，一声声低沉的钟鸣，在合欢宗内回荡，钟响九下，代表所有合欢宗弟子，需在半柱香内在大殿广场集合，若是慢上一息，便会被严惩。

    听到钟声，此人原本没太注意，但当钟声响起第九下时，他身子一顿，抬起头，看向远处大殿方向，脸上露出诧异的表情，他在合欢宗多年，这还是首次听到钟响九下。

    他犹豫了一下，那着手中衣物，快速向着大殿跑去，只不过他的身子，实在太虚弱了，刚刚跑出几步，便气喘吁吁，待最后来到大殿之时，几乎所有的合欢宗弟子，都已然在大殿外盘膝而坐。

    整个广场密密麻麻坐着无数弟子，除此之外，就连四周几个别院内，也全部被合欢宗弟子坐满。

    在每一个弟子身下，都有一道淡淡的光圈中年人连忙在角落里找到一个光圈之地盘膝坐下，深喘了几口气后，忽然听见四周同门一个个口中传出惊呼，他连忙一看，只见所有人都抬头望天，于是不由得抬起头来，顿时，他整个人呆了一下。

    只见在合欢宗之上的半空中，不知何时出现了一只长相极为狰狞的妖兽，此妖兽拥有一支巨大的口器，在那口器之中有一个绳索，在末端，捆着密密麻麻无数具尸体。

    在那妖兽头顶，站着一人，此人一头白发随风而动，相貌虽然平凡，但却有股浓烈的萧杀之气扩散而出。

    这中年人看到此人的一刻，忽然眉头一皱，他有种感觉，好似在什么地方见过这人，但怎么想，却也想不出来。

    王林望着脚下合欢宗山门所在，他能感受到，在合欢宗之上，有一层比之天道门、无锋谷强猛数倍不止的护山阵法。此护山大阵威力极强，除非修为真的达到化神期，否则很难在短时间内攻破。

    这阵法的关键之处，在于此地数千合欢宗弟子体内的灵力，他们只要坐在光圈之内，就会自动成为此阵法的传灵者，如此一来，想要破阵，几乎等同于与这数千修士直接对战。

    藤家的弟子，就在那大殿之内，显然，这合欢宗，是打算迎战到底，王林平静的扫了地面一眼，最终落在广场之上正中间的一个老者身上，缓缓说道：“若不打开此阵，此地，将会血流威河。”

    那老者，正是阴阳老人，他看到王林后，眉间更紧，此时听到对方说话，立刻高声说道：“道友，不知来此何事”

    王林嘴角露出一丝冷笑，双眼内渐渐出现红色闪电，这阵法虽强，但护阵之人若是死亡，此阵法自然不攻自破。

    极境神识瞬间一闪，化作一道红色闪电，暮然间落在了大阵之上，此阵甚至连晃都没有晃一下，阴阳老者立刻一怔。

    但紧接着，大殿之上蓦然间有十几个弟子，惨哼一声，七窍留下倒地身亡，在他们死亡的一刻，其身下光圈，顿时一亮，但立刻就黯淡下来，消失不见。

    “开不开”王林声音冰冷，缓缓说道。

    阴阳老人冷笑不语。

    王林极境神识再次一动，这一次，是十道红色闪电，落在大阵之上，顿时，阵内一百多个弟子口喷鲜血，身子抽搐几下，倒地身亡。

    一股惶恐之感，立刻在剩余的弟子之间弥漫。

    “开不开”王林平淡的看了阴阳老人一限，说道。

    阴阳老人面色阴沉，盘膝坐在地上，全身灵力流转，融入到阵法之中，一语不发。他身边三个元婴修士，也是暗自咬牙，盘膝坐下。

    蓦然间，上百道极境神识化作的红色闪电，几乎练成一串，轰然间落在大阵之上，与此同时，整个广场，连带四周的所有弟子之中，有近千人身体突然自爆，化作一层血雾，此时，剩下的弟子再也没有一人敢继续坐下，纷纷不顾师门长辈喝斥，惊恐的爬起身子。

    “开不开”王林的声音，就如同是催命之符，徐徐传来。

    阴阳老人口喷鲜血，面色青红不定，内心正在急剧的挣扎。他身边的一男二女，更是身子一歪，已然受伤。

    王林深吸口气，一拍储物袋，从里面随意的拿出一个玉瓶，捏碎之后顿时从其内飘出三团元婴精华，在众人目瞪口呆间，一一香下口中，随后他目中寒芒一闪，红光璀璨中，他右手缓缓抬起，在其手心之中，渐渐凝结出一个红色雷球。

    此雷球，完全是极境所化，渐渐的，雷球越来越大，几乎达到了拳头大小后，从他手中飘下。

    阴阳老者目露骇然之色，他活了这么多年月，第一次看见，有人把元婴当做药丸来服下，望着那不断飘下的雷球，他几乎立刻喊道：“道友住手，我开，我这就打开阵法，藤家之事，老夫不管了”

    说着，他立刻站起身子，飞快拿出一枚玉简，祭出后打入一道灵诀，顿时合欢宗的阵法，蓦然间晃动起来，几乎在那雷球落下的瞬间，消散一空。

    阴阳老人捏了一把汗，打开阵法之后，他已然想开了，连忙恭敬的说道：”前辈，藤家之人一个不少，都在大殿之内。

    王林看都不看他一眼，转身走进大殿，殿内没有任何声音传出，只是，一股股血腥之味，却从大殿内传来。

    半柱香后，王林一脸平淡的走出，右手一甩下，顿时半空中蚊兽口中的龙筋，立刻钻人大殿，卷出几百具尸体。

    在这些尸体的脸上，露出浓郁的怨毒与恐惧之色。

    他们的年纪都不大，都很年轻，若是没有王林的出现，那么若干年后，这些人中，定然会出现结丹期修士，甚至元婴期修士，也不是不可能。

    只是，他们不该姓藤。

    或者说，当年的藤厉，不该追杀王林，所谓一步走锚，步步皆锚，若是藤厉泉下有知，怕是当年也不会选择追杀一途。

    亦或者，藤化元不先开了灭王家全族的举动，如若不然，那么今天，王林根本就不会来复仇，因为，没有仇

    他杀藤厉一次，藤化元杀他一次，这一切仇怨，实际上已然抹清，王林现在做的，不是为了自己，而是为了父母。

    就在王林准备离开之时，突然从广场上传出一声轻唤：“王王林“这声音很轻，语气充满了不确定。

    今天这章自己并不满意，唉，事出有因，家里亲属以及身边朋友，都已经有了流感症状，只是分不清，是否真的是甲流，今天陪着去医院，可是，医院说没有设备，无法检验，希望这该死的瘟疫，快些过去吧。

    愿看我书的读者，身体健康，不要去人多的地方，我们平安度过这个冬天最后，召唤一下保底月票末完待续:
