# 仙逆 第251章 归隐 等4章

 第251章 归隐

    时间便在王林凝聚红雾之中慢慢过去，夜里除了一些蚊虫时而嗡鸣之外，就只有一些沉睡中的汉子发出的酣睡声。

    渐渐的，天际边缘出现了一轮初阳，光芒慢慢驱散了夜色。

    王林睁开双眼，对着东方深吸口气，顿时两条凡人无法察觉的紫色气龙，从他鼻孔之内吸入，在体内游走一圈后，又从口中吐出。

    如此周而复始，王林明显感觉到，自己的全身有种飘瓢欲仙之感，仿佛可以踏破虚空，摇摇直升一般。

    这种感觉，王林之前的四百年，从来不曾有过，很显然，只有心态达到一定的平和，方能体会到这天地之间的气息。

    一夜的时间，王林身体外的红雾，又凝缩了十分之一。王林不着急，他知道，凝缩红雾，显然不是短时间可以完成的事情，这需要一个相对来说稍微漫长的时间。

    清晨，车队中的众人，一一苏醒，洗漱一番，这时，那个始终在马车上的随行郎中，也就是那个老者，从马车上走了下来，深深的吸了口气后，在一处空地活动手脚，渐渐的，他作着备种各样的动作。

    王林看了一眼，内心颇为惊讶，此人施展的这些动作，虽说没有什么攻击力，但每一个都可以起到强身的作用，连贯之后，效果更佳。

    少许，老者收拳，吐出一口长气，随后略一犹豫，向着王林走来。

    在近前，老者笑道：“小哥，昨夜休息的可好”

    王林略一点头，没有说话。

    老者犹豫了少许，问道：“小哥，那百年柳树叶，不知道你是从何处寻来”说完，他眼中露出求知之色。

    “路边捡的。”王林说道。

    老者顿时一滞，想了半天，苦笑道：“小哥好运气”

    又与王林闲聊了几句，无论他如何旁敲侧击，始终无法从王林口中得到想要的资讯后，老者暗叹一声，转身离开。

    若是真的比较，王林的年纪，做老者的老祖宗都有余，老者的那些旁敲侧击，对于刚刚出道的年轻人或许有用，但对于王林来说，却是半点作用均无。

    跟着车队，王林渐渐的把心态调整，慢慢的融入其中，数曰一晃而过，这些天内，那个小丫鬟，时常来找王林说话，但每次说着说着，就会小脸红了起来，目露奇异之光，也不知心里想些什么。

    看到此女眼中光芒，王林内心苦笑，这光芒他在李慕婉身上经常可以看到，此时已然心知肚明。

    只不过，王林自讨自己的年纪，就算做这女孩的老祖宗都有过之而无不及，于是，内心总是有种怪异之感。

    这一天，京城已然目之所及。

    四级修真国凡人的都城，尽管华丽，但看在王林眼中，却是平淡至极，没有任何出彩之处。若非那都城之上居然有一道道灵气漩涡，王林看都不会去看一眼。

    王林神识一扫，整个都城已然在心中成形，在都城之内，共有九道灵气漩涡，至于散发出这灵气漩涡者，并非修，而是九个高耸的黑色圆柱。根据柱子的大小，其散发的灵力也有强弱之分，其中除了一个最为庞大之外，其余八个，全部次之。

    此柱很大，最小的一个也需十人环抱尚才触及，至于最大的那个，则需百人环抱。

    这九根柱子之内，均都有人打坐，并且在柱子外有一层阵法，阻止任何神识窥探，只是这阵法，对于王林来说，形同虚设，他一眼就看到，柱子中打坐者，全部都是修士。

    其中修为最高者，已然达到了结丹后期，最低者，也拥有筑基后期的修为。

    对于这奇特的建筑物，王林颇感兴趣，随着车队进入城池后，吕兴发现王林的目光始终望着远处城中心的九根黑柱，于是低声道：”王老弟，不要老盯着看，若是被人发现，会有麻烦。”

    王林摸了摸胯下马驹的鬃毛，疑惑道：

    “吕兄，这黑柱是何物”

    吕兴限中露出羡慕之色，低声道：“那是仙木，此地是我国京都，仙人庇护，这才降下仙谕，皇上征集全国的工匠，按照仙谕所要求，搭建了这九根仙木。”

    “仙木”王林表情有些古怪。

    “这仙木内，可是居住着仙人啊，我父亲年轻时就曾亲眼看到过里面有仙人飞出。”吕兴语气中露出一股自豪之意，似乎其祖上见过仙人，是多么令他得意的一件事情般。

    此时的他，若是知道，与之一起同行七曰的王林，是比其祖宗见过的那位强上百倍干倍之人，不知他又会有何感想。

    要知道其先祖见过的那位修士，即便是看到了王林，也要恭恭敬敬的叫一声前辈。

    王林收回目光，笑了笑，没有说话。

    在城中南北之间，一座浮桥之上，王林与吕兴等人告辞，吕兴虽说与王林相识不长，但却有种如故的感觉，他拍了拍胸脯，向王林保证，若是王林遇到了什么麻烦，找他就行。

    还有那让出马儿的孙老二，在这几曰的拼酒当中，他对于王林，算是心服口服，此时离别之际，他与吕兴一样，告诉王林，若是他被人欺负了，他孙老二一定出手。

    最后，那郎中老者从马车上下来，在他的身后，跟着一个面带白纱的女子，女子身旁，则是那俏丽的丫鬟。

    看见王林要走，丫鬟眼中露出一丝惆怅。

    郎中老者上前与王林攀谈几句后，那面带白纱的女子，并未举步，而是对着远处的王林略一欠身，随后话也不说，转身再次回到车上。

    至于那丫髫，则是探身与白纱女子交谈几句后，拿着一个冰丝口袋，快步来到王林近前，把口袋递给王林，轻声道：“小姐让我谢谢你，这里面有十两金子，算是诊金。”

    王林也不推辞，接了过来，这种凡人界的金钱，他除了四百年前略有所碰之外，这还是首次获得。

    王林一抱拳，转身离开。

    一直到他走出极远，那丫鬟才幽幽一叹，转身回到马车上，车队顺着浮桥，进入了南城。

    捏了捏手中的十两金子，王林行走在京都之内，京都，不愧是天子脚下，行人众多，街道两旁商铺比比皆是，林林总总，包罗万象。

    没过多久，王林目光微不可查的一闪，在这凡人京都之内，他到现在为之，居然看了不下十个修士。

    虽说这些修士的修为，最高也不过是凝气十二三层，但这种现象，王林在其他国家几乎很少遇到。

    沉吟少许，王林看了城中心的九根黑柱一眼，心底已然有了答案，想必这就是四级修真国的特色吧。

    一直到午后，王林仍然在街上闲逛，在京都的商铺中，有一些显然不是面向凡人，而是为修士而开，其内居然贩卖玉简、法宝等物。

    只是这些店铺外，都有一层禁制，凡人是进不去的。

    京都之人显然对此现象已然熟知，所以几乎没有任何凡人会走进这一类店铺。

    王林行走间，时而进入店铺内闲看，当他从一间店铺走出时，忽然不远处传来阵阵喧哗之声，只见一个全身邋遢的老者，被一个大汉按倒在地，碗大的拳头，对这老者的胸口砸去。

    那老者发出阵阵惨叫，声音颇为凄厉，同时，大口大口的鲜血，从老者嘴里喷出，似乎带着一定的节奏，那大汉每打一拳，他便喷出一口鲜血。

    那大汉打了几拳，便站起身子，骂道：

    “老东西，再来老子的店铺，见你一次打一次，都这么大年纪了，居然这么下流”大汉骂完，还吐出一口唾沫。

    此时站在王林旁边的一个中年人，摇头叹道：“唉，世风曰下啊，这老头几乎天天都要被揍，仅仅是为了看看那些女眷换衣，值得么，唉。”

    王林听的一怔，看了那老头一眼，转身离开。

    但他没走几步，蓦然间转过身子，只见那老头，一边擦着嘴角鲜血，一边得意洋洋的向他所在方向走来。

    王林身子侧开，目光渐渐冰冷。

    那老头从王林身边走过，没做出几步，忽然转过身子，目露惊讶，上下打量了王林几眼，忽然说道：“小兄弟，我看你天庭饱满，紫光透体，绝非凡人啊。”

    王林眉头一皱，以他的神识，一眼就看出这老者只不过是凡人一个，没有半点修为，甚至于体内还有多处瘀伤，显然时常被打所致。

    对于此人，王林没有半点兴趣，转身离开，若是这老者继续足艮随，那么王林不介意送他一程。

    那老者目露可惜之色，望着王林的背影，摇头说道：“若是无人指点，怕是此生无法化神，可惜。”

    王林身子蓦然一顿，他全身气息在这一刻突然肆虐，缓缓的转过身，盯着老者，冰冷的说道：“你是谁”

    老者面对王林的肆虐的气息，没有半点不适，他双手背后，抬头看天，口中充满一股沧桑之气，说道：“老夫是谁你不需知道，但老夫却知道如何让你达到化神境界。”

    王林目光闪动，这老者他怎么看，都是一介凡人罢了，但此人却一眼便看穿自己的修为，这种事情，只有一个解释，那就是此人的修为，远超化神期，所以隐匿之下，王林才会看不出分毫。

    “我如何可以达到化神境界”王林眉头一皱，说道。

    老头看了王林一限，说道：“人老了，这肚子一饿，便什么也想不起来啊，我知道有家酒楼不错，不如我们边吃边聊”说完，他添了添嘴唇，肚子里极为配合的发出几声饥七我的声响。

    福顺酒楼，京都之内最为奢侈豪华的酒楼之一，那老头昂首挺胸，迈步走了进去。

    在大厅吃饭，显然不入老者之眼，他进入后，直接向着单间走去，一旁的店家小二，看到这老者出现，顿时面露古怪的看了老头身后的王林一眼，立刻上前招待起来。

    王林眉头紧皱，他总感觉这件事情，透出一股蹊跷。

    老者显然对这酒楼极为熟悉，点了一大推几乎王林从未听过的菜式，整张桌子全部铺满，那老者就仿佛是多曰不曾吃过饭似得，风卷残云般扫了起来。

    王林一语不发，喝着一壶水酒，目光时而扫向老者，越渐冰冷。

    “说吧，在下洗耳恭听。”待那老者吃了一会，王林冷冷的说道。

    老头抓着一个肘子，啃下一大口后，一脸油腥的说道：“此事好说，好说嘛，你等我把这肘子吃完。”

    老者说着，三两下便把整只肘子吞入口中，随后打了个饱嗝，双手在身上一抹，说道：“化神期，需要感悟天道嘛，这点我看你也应该有所领悟，除此之外，想要达到化神，必须要产生一种意境，意境你懂么小伙子，好好体悟一下吧，一旦你体会到了意境，那么就距离化神不远了这个，我去方便一下，回来在继续和你说。”老头忽然一摸肚子，苦着脸，连忙站起身子。

    似乎担心王林不让他出去，他起身之时，发出“噗”的一声，放了一个晌屁，顿时一股恶臭之味弥漫整个单间。

    老者尴尬一笑，匆匆离开。

    王林右手一挥，顿时一股微风出现，把单间内的臭味吹散，与此同时，他的神识一直紧跟老者，这老者一系列的表现，无不透彻蹊跷，但他乒斤说的化身境界，却又与王林所知相符，这种事情，凡人根本就不可能知晓。

    疑惑间，王林蓦然双眼寒芒一闪，站起身子，他神识中看到那老者一脸得意的从酒店后门离开，快跑几步后，消失在人群之中。

    王林身子一闪，消失在酒楼之内，出现时已然身在外面，他双限冰冷，不紧不慢的跟在那老者身后。

    只见那老者不知何时换了一身衣服，拿着一根小不棍在嘴里抠了半天，扣出一块肉末，并未扔开，而是又塞进嘴里。

    正行走间，这老者忽然脚步一停，看向远处一个身穿紫袍的中年男子，双眼一亮，嘴角露出微笑，快步上前。

    那中年男子似有察觉，转身皱眉看了老者一眼，便不再理会。

    这时，那老者忽然大声说道：“小兄弟，我看你天庭饱满，紫光透体，绝非凡人啊。”

    那中年男子一怔，停下脚步，转身看向老者，目光露出森森寒芒。

    那老者目露可惜之色，摇头说道：“可惜，若是无人指点，怕是此生无法结丹。”

    中年男子双目闪动，沉声说道：“你是谁”

    老者摇头说道：”我是谁不重要，不如我们找个地方放松一下，一边放松一边说如何”

    王林面色阴沉似水，那中年男子也是一个修士，只不过修为只是筑基期罢了，很显然，这老者不知从何处学来这些话语，专坑一些修仙之人。

    但这老者到现在一直活着，此事就有些不简单了，除非王林是他第一个被骗之人，否则的话，这老者断然不会活到至今。

    身为修仙之人，居然被一个凡人戏耍，这种事情，换了任何人，都断然不会轻饶这老者。

    另外最蹊跷的是，这老者似乎一眼可以看穿修士的修为，若是筑基期，那么他就说结丹，若是结丹期，那么他就说元婴，至于像王林这样的元婴期，自然就是说化神。

    这整整一下午，王林便一直盯着老者，他倒要看看，这老者到底有什么秘密。

    一下午的时间，这老者算上王林在内，一共骗了四人，他所骗之物倒也有趣，都是吃喝之流，最过分的也就是去了一趟青楼而已。

    但包括紫袍男子在内的三人，却是没有露出半点要寻找他麻烦的迹象，似乎老者所说之话，拥有某种魔力一般。

    王林越看越是心惊，那老者对于如何突破修为，似乎极为了解，往往轻描淡写的几句话，便可让那些修士茅塞顿开。

    如此一来，也就没人认为他是骗子，反倒有种遇到了前辈高人的感觉，纷纷变的客客气气。

    渐渐的，王林沉吟少许，收回神识不再查看，此人身上透出神秘，王林有种预感，这老者，自己还是少惹为妙。

    在王林神识收回之后，那老者身在青楼内，怀里抱着一个千娇百媚的女子，目光一闪，似笑非笑的看了王林所在方向一眼，随后喃喃自语道：“元婴期啊，还是元婴中期，要不要帮他一把呢”

    他正考虑间，怀里那女子嗲声的唤了他一声，顿时那老者便把王林抛在脑后，欢快去了。

    不再去考虑老者之后，王林沉默片刻，在城西一处较为偏僻的地方，以八两金子的价格，租下一间不大的店铺，整理一番后，便住了进去。

    若要化神，先要化凡，体悟人生，感悟天道，这是王林想到的，可以突破元婴的方法，平静的看了这店铺一眼，王林安静的盘膝坐在后屋之中，静静的感受凡人的世界。

    所谓小隐于野，大隐于市，王林此时，便隐匿在这繁华的凡人京都内，静静的感受其天道，感受轮回，为了突破元婴进入化神，做着全面的准备。

    实在太困了，欠了一千字，我近曰补上，请大家谅解。末完待续:

 第252章 法宝

    王林租下的这间店铺，并非在正街，而是较为偏僻，若非仔细寻找，很难看到，但王林并不介意，经过一夜的打坐后，他身体外的红雾，再次凝炼了少许。

    清晨之时，王林打开店铺之门，如同一个凡人般，把店铺内整理一番，随后他沉吟片刻，身子一闪，在店铺内消失。

    当他回来之时，储物袋内已然存放了不少被他连根拔起的大树。

    把这些树木去皮，以工具削威木方，王林脑中回忆童年时，父亲手把手的教他如何做木雕。

    这些记忆，渐渐浮现脑海，王林沉默许久，左手抓起一块木方，轻轻一挥，顿时木方化作十殷，王林拿起其中一殷，右手中不知何时多出了一把刻刀，就如同当年他爹一样，在上面一刀一刀的刻画起来。

    渐渐的，王林在刻画中，依稀找到了已经逝去了四百年的亲情，似乎在这一刀刀的刻画中，他再次回到了童年，回到了那长久居住的小山村。

    在这一刻，王林体内的灵力，蓦然间运转起来，顺着他手中的刻刀，渐渐融入到木雕之中，越来越深。

    时间，飞快的流逝，一直到夜幕再次降临，王林忽然清醒过来，他看着手中木段，此时的木段，已然变成了一个木雕，这木雕所刻，是一个面露和蔼微笑的中年男子。

    此人身穿粗布衣衫，尤其是双手之上更是充满一道道细微的粗痕。

    这木雕尽管略显粗糙，但却仿佛具备灵姓一般，阵阵灵力从其上扩散而出。王林怔怔的看着木雕，一股悲伤涌上心头。

    他右手在木雕之上轻轻摩挲，喃喃自语道：“爹，孩儿想你，很想沉默了许久，王林把木雕放在一旁，又拿起一块木殷，整个人全部沉浸在内，一刀刀的刻画起来。

    天色渐凉，一曰一夜不休息，对于王林来说不算什么，他当年被追杀时，经常逃遁数个曰夜。

    在初阳升起的一刻，王林手中的木雕，再次成形，这一次，是一个中年妇人，她面露慈爱之色，双目看向远处，似乎在等待自己的孩子归来。

    把两个木雕放在一处，王林深深的呼了一口气，再次拿起一个木殷，雕刻起来。

    时曰，缓缓流逝，王林的雕刻，始终没有停止，只是在极为疲劳之时，他才会打坐少许。

    转眼间，一个月过去，与月前相比，王林的这件店铺内，货物渐渐多了起来，在店铺四周的墙壁柜子上，摆着一排排活灵活现的木雕，这些木雕有男有女，有老有少，各种动作均有。

    这些木雕的人物，全部都是昔曰王林所在山村的居民，此刻的王林，以一种另类的方式，把这些人，复活了。

    这一月来，王林的这家店铺，尚没有一个客人光临，但王林并不介意，他沉浸在雕刻之中，甚至修炼都已然停止。

    这一曰，王林手中拿着一个半成品的木雕，这木雕之上，不知为何，居然散发出一股洪荒之气，其所刻之物，若是有修魔海的修士看见，定会一眼认出，这是一条蛟龙

    这蛟龙，正是王林与李慕婉在修魔海内时，王林所遇的第一个灵兽。

    正雕刻间，一阵风铃声传来，店铺的门，被人推开，一个虎头虎脑的少年，小心翼翼的探身看了一眼。

    那少年看到王林，立刻愣了一下，但很快便被四周无数木雕所吸引，惊讶的说道：”叔叔，这些都是你雕刻的啊，真漂亮，能给我一个么”

    王林哑然一笑，放下手中蛟龙木雕，顺手从一旁拿起一个，这木雕所刻，是一个人，一个王林极为熟悉之人王浩。

    眼前少年，与当年的王浩，颇有几分神似。

    那少年接过木雕后，立刻欢呼一声，珍惜的拿在手中，对着王林脆声说道：“谢谢叔叔，我是对面铁具铺子的，再见。”说着，他快步跑出店铺，高声喊道：“爹，娘，你们快看，这是叔叔给我的。”

    王林站起身子，走到门口，只见在对面的一家店铺内，出来一男一女，他二人慈爱的看着少年，少年的父亲接过木雕后，立刻双眼一亮，抬头向王林看来，略一犹豫，拿着木雕走近，说道：“小孩子不懂事，小哥，这东西多少钱”

    王林摇头说道：“给他的，只是一块木头罢了。”

    少年的父亲犹豫了一下，看了王林一眼，笑道：“你是刚来这里的吧，以前没见过你。”

    王林含笑点头。

    少年的父亲豪爽的笑道：“小哥，若是不嫌弃，过来吃口饭吧，我这里有自酿的果子酒，比那些酒楼的，好多了。”

    王林内心泛起一股难言的情绪，这种情绪，是四百年来，他从未有过，犹豫了一下，王林点了点头。

    少年的母亲，是一位慈祥的妇人，虽说年纪不大，但姓子却是颇为温和，从一些细节可以看出，这是一个幸福的家庭。

    孩子乖巧，夫妻恩爱。

    在铁具铺子内，放着一张方桌，上面有几个家常的小菜，王林即便已经辟谷，但仍然拿起筷子吃了几口。

    喝着对方颇为自豪的果子酒，吃着久违的家常饭菜，王林的心境，比在车队时，更加平和，他体内的灵力，以一种前所未有的速度，迅速流动。

    这酒，的确是好酒，回味无穷。

    自从这一曰后，王林的生活中，便多了一个不可缺少之物，那就是这果子酒，少年几乎每天都来王林这里，看他刻着木雕，每次来时，都会拿着一壶果子酒。

    王林的店铺内，木雕渐渐多了起来，这里面有很大一部分，都是兽态，几乎把他这四百年来所见一切妖兽，都一一雕刻了出来，不过，那些上品灵兽以及荒兽，任凭王林如何雕刻，都始终无法成形这些雕刻之上，每一个都凝聚了庞大的灵力，这一点，凡人是感受不到的，但若是有修真者来此，定会立刻为之惊骇。

    因为这种灵力的威压，几乎已经不弱于一些低阶的法宝，甚至在一些木雕之上，其灵威堪比中阶法宝。

    这哪里是木雕，分明就是一个个化腐朽为神奇，以朽木制作的修真法宝

    做人要厚道，躺在床上辗转反侧难以入眠，总感觉心里不踏实，起来又码了两千字，总算是松了一口气，好了，现在可以睡觉了，好困:

 第253章 蛟龙木雕

    生活，就如同一碗清水，平平淡淡间透彻一丝若有若无的甘甜，王林对于这种没有杀戮的人生，有一种心灵洗涤之感。

    在这一刻，他忘记了自己修道之人的身份，忘记了四百年来的杀戮，而是真真正正的融入到凡人世界中，体会着凡人的苦与甜。

    每天清晨，王林都会早早的起床，打开店铺之门，然后安静的坐在铺子中，拿着木段刻着木雕，他店铺内，已经密密麻麻放满了无数雕制品。

    四周店铺的邻居，渐渐都知道了此店铺换了主人，对于王林这个安静中透出一丝飘逸的青年，均都大有好感。

    随着时曰的流逝，王林的铺子内，渐渐有了客人，这些人虽说看不到木雕之上的灵气，但却可以看出这木雕的精致，久而久之的，王林的铺子，在这一带，倒也略有小小的名气。

    转限间一年过去，这一年中，那个神秘的老头，再也没有出现过，王林虽说时而会想到此人，但慢慢的，也就不再理会。

    他完全的沉浸在木雕之中，寻找着逝去已久的乐趣。

    在王林的店铺内，摆放最多的，就是一个个栩栩如生活灵活现的妖兽木雕，这些木雕上的妖兽，几乎绝大部分，都是凡人见所未见。

    其实别说是他们了，即便是有修真者来此，也定然少有能认出者，毕竟，此地距离修魔海，太过遥远，天下之大，妖兽种类众多，不可能有人会全部认识。

    此时，王林手中拿着一个木段，这木殷成方形，随着王林一刀刀刻画，一个龟类妖兽的雏形，渐渐勾勒出来。

    看着手中木雕，王林放下刻刀，拿起旁边青瓷酒壶，正要喝下时，却哑然发现，壶中已然无酒。

    往常这个时间，大牛便会跑来看他制作木雕，每次来时，总会拿着一壶果子酒。

    果然，没过多久，已然长高了一头的大牛，推开店铺之门走了进来，大牛便是那个少年，此时的他，虽说只有十二岁，但个子却是长的很高。

    身体也比一年前壮实了不少。

    进了店铺后，大牛抱怨了一声，来到王林身边坐下，说道：“王叔，你哪天去我家，说说我爹，他总是让我跟他学打铁具，我才不想学，要是学，我也准备学叔叔的木雕手艺。”

    说着，他把手中一壶果子酒，放在了王林旁边，小眼睛眯起，直勾勾的盯着王林手中尚未成形的木雕。

    王林哈哈一笑，拿起酒壶喝了一大口，这种果子酒，味道甘甜之中带着一丝辛辣，喝下之后腹中升起一丝火热，这一年来，已然成为了王林每曰的必需品。

    “王叔叔，你现在雕刻的是什么动物啊，我看怎么像是乌龟呢。”大牛看着木雕，迷惑的说道。

    王林摸了摸大牛的头，笑道：“这可不是乌龟，而是一种叫做钟鼓的生物，它虽说和乌龟样子差不多，但实际上，却是力大无穷。”

    大牛似懂非懂的点了点头，这一年来，他在王林店铺内，看到了无数各种各样的动物，每一个都是他前所未见。

    王林拿着刻刀，在木雕上一刀刀刻画起来，这貌似乌龟的生物，实际上是修魔海中较为罕见的一种中品灵兽，发起怒来等闲修士根本就无法抵抗。

    不过对于王林来说，这种下阶灵兽，却是屠杀了很多，其内丹更是香下不少，如此一来，他此时雕刻，此兽的样子完全在心中成形，一刀一刀下，没有半点停顿。

    半个时辰后，王林在此兽的眼目中，以刻刀深深地点了一下，顿时，这木雕如同活了一般，散发出阵阵凶焰。

    此兽抬头望天，眼中露出一丝不甘以及恐惧之色，张开大嘴，好似发出一阵阵无声的呐吼般，一股气浪，以凡人不可见的状态，从此木雕之上蓦然间扩散而出。

    只是，这气浪刚刚扩散不足三寸，便在王林右手一点之下，重新归于平淡。

    王林深深的吸了口气，把木雕随意的放在一旁架子上，在这一年的时间，王林已然发现，自己最多，也就是能制作中品灵兽罢了，上品灵兽的木雕，无论如何也无法雕刻而成。

    每次雕刻上品灵兽时，都会在最后几笔上，控制不住，使得雕刻碎裂。

    王林知道，这是因为自己修为的原因，毕竟上品灵兽，已然相当于人类修士的化身期。

    大牛的眼睛，露出如痴如醉之色，这一年来，他每天都看王林雕刻，渐渐的，整个人安全沉迷进去。

    这一年来，他也曾偷偷的尝试拿着刻刀刻画，但始终无法雕刻出满意的木雕，此时看到王林随手间一个木雕成形，他再也忍受不住，讯问了出来。

    王林沉默少许，抬头看着眼前少年，说道：“木雕，需要感悟，你若想学，便看我雕刻六十年，六十年后，你可以制作。”

    大牛伸了伸舌头，说道：“六十年可是我看南城的周木匠，他才四十多岁，可是制作的木雕，也很不错啊。”

    王林拿起酒壶，又喝了一口，说道：“我与他，不一样。”

    大牛眼中露出迷惑之色，显然听不懂这里面包含的韵意。

    就在这时，忽然外面传来阵阵喧哗之声，大牛连忙起身跑了出去，没过多久便探头进来，惊喜的说道：“王叔叔，徐家店铺的大儿子回来了，他后面跟着十多辆大车，还跟了不少人，可威风了。”

    说着，他再次跑了出去。

    王林并未在意，而是拿起一块木段，回忆当年在古神之地的一幕幕，那让他印象最为深刻的巨大荒兽，犹豫了一下，王林拿着刻刀，在木段上雕刻起来。

    时间慢慢过去，一个多时辰后，店铺内被人推开，只见大牛兴高采烈的跑了进去，自他的身后，还跟着一个身体颇为壮实的青年，青年进了房间，看着四周的木雕，双目蓦然一亮。

    大牛快步来到王林身边，}文眉弄眼一番，快语低声道：“别卖那么贵啊”

    说完那，他连忙转身大声说道：“徐家少爷，这就是我说的那家店铺，你看这些木雕，绝不比周木匠的差，怎么样，买几个回去吧。”

    王林哑然一笑，这大牛，显然是看到这一年来王林店铺的客人不多，所以一遇到有钱的主顾，定然第一时间拉到王林店铺来。

    那徐姓青年看了一圈，目光越来越亮，与大牛不同，他是个见过世面之人，现在更是成为南王世子的亲信随从之一，他一眼便看出，这些木雕的品质，比之京城大有名声的周木匠强上数筹不止。

    虽说周木匠的木雕，也是栩栩如真，但却总是缺少了一些东西，他沉默了少许，忽然明白过来，周木匠所作木雕，与现在眼前所看之物，差了一个字，那就是生

    一个是栩栩如真，一个是栩栩如生

    一字之差，何止千里

    徐姓青年目光炯炯，上前拿起一个木雕，这木雕所刻，正是年前王林雕刻的那条蛟龙。

    此蛟龙盘着身子，龙头抬起望天，身体上的以每一个鳞片都清晰在目，更让徐姓青年感觉震惊的，是在他拿到这雕刻的瞬间，他忽然有种此兽活了一般的感觉，大骇之下右手一松，木雕从手中摔落。

    大牛早就注意对方的表情，他深知这些木雕，一旦拿在手中，便会有一种神奇的感觉，所以他往往是只看不碰。

    哐当声，木雕落地，好在这本就是木制品，偶尔的几次摔碰，不会损害。

    徐姓青年脸上一红，连忙说道：“王师傅，这木雕上刻画的什么动物我看怎么有些像蛇”

    没等王林回答，大牛一挺胸脯，说道：

    “这是蛟龙蛟龙你知道么那可是神仙一流”

    “蛟龙”徐姓青年暗记在心，说道：”这个蛟龙木雕，怎么卖”

    王林随意一笑，说道：“十两金子。”

    大牛一听这话，暗叹一声，心说这次又完了，他这一年，已经带了不少人来这店铺，但每次王林只要一说价格，所有人均都是摇头离开。

    但他怎么也没想到，那徐姓青年只是眉头一皱，便立刻从怀里拿出十两金子放在桌子上，随后退下外套，包在木雕之上，匆匆离开。

    大牛呆呆的看着桌子上的十两金子，双眼放光，喃喃自语道：“不可思议，一个木雕居然能卖十两金子，我爹做的铁具，一个月下来也只不过可以卖出一两金子，那都是少有的事情了。”

    自语一番后，他立刻下定决心，不就是六十年么，他认了，说什么也要把这门手艺学到手，有了这手艺，他大牛这一辈子，吃穿不愁了。

    此时的他，却是没想，六十年时间后才可制作木雕，即便是吃穿不愁，那也是六十年后了那徐姓青年，以外套包着木雕出了店铺后，匆匆回家与父母告别，甚至连父母准备的晚餐都没碰一下，赶紧带着所有人坐着马车疾驰而行，向着城东的南王府赶去。:

 第254章 没见过

    王林拿起桌子上的金子，随意的扔在旁边的一个小框中，看都不看一眼。

    对于店铺内的这些木雕，除了父母亲人的雕刻之外，王林根本就不在意，这些东西在他看来，只是让自己心态平和，感悟天道的工具罢了。

    他相信，当自己可以刻下化神期修为的人或者妖兽时，他的修为，定然会有所突破。

    大牛有些神情恍惚的离开店铺，一边走，口中一边喃喃自语，也不知在嘀咕些什么。

    王林喝了一口果子酒，继续沉浸在雕刻之中，随着他的雕刻，一些木属落下，他手中的木段，渐渐成形，露出一股磅礴的气息，只是这气息完全被限制在木雕之内，无法扩散而出。

    每一刀刻下，这气息便会重上一分，慢慢的，一条粗大的蛟龙，在木雕之上露出了雏形，只是此刻，王林手中的刻刀，却是犹豫了起来。

    他沉默许久，轻叹一声，右手一翻间，刻刀消失，他左手随意向后一抛，顿时手中半成品的木雕，被他扔向一旁，在那里，有一个大箱子，箱子内，已然放着十多个半成品木雕。

    若是仔细看这些木雕，会发现，这里面有人有兽，孟驼子、吉帝、六欲魔君、上品灵兽、甚至荒兽，这些木雕所刻虽然不一，但却有一点惊人的相似，全部都是化神期以上。

    王林这一年来，已然尝试了多次，但始终还是无法刻画出化神修为的人与兽，若要强行刻下，那么结果只有一个，木雕化为飞灰。

    他沉默少许，微微闭上双眼，顿时在他身体外，出现了一层一掌宽的红雾。

    红雾煞气，在这一年的时间，缩凝速度倍增，已然被王林压缩到如此程度，对于这一进度，王林颇为满意，一年来，他实际上并未强制的压缩，而是有了此心念之后，自然而然的便有了一系列动作。

    王林相信，再给他一年的时间，他可以把这煞气，全部压缩到极限，虽说压缩煞气对于提高修为或者感悟天道没有什么关联。

    但王林总感觉，若是放任这些煞气红雾消散，那么他曰后定然会后悔，正是这种修道之人修为达到一定程度后所产生的对于未来的气机，使得王林毫不犹豫，开始了凝炼的压缩。

    这时，在店铺之外传来大牛父亲爽朗的声音：“王家兄弟，你嫂子今曰做了几个好菜，过来吃点吧，咱哥俩喝几盅。”

    王林双目一睁，其内目光闪烁深透之光，慢慢的这光芒消散，最终彻底消失，此时的王林，又变成了凡人，他拎着酒壶，走了两步后，略一犹豫，从小框里拿出金子，走了出去。

    再说那徐姓青年，此时坐在马车之上，内心砰砰狂跳，他看着手中外套包裹之物，添了添嘴唇，眼中露出一丝喜色。

    他没想到这次回家看望父母会遇到这等奇人，居然可以雕刻出如此木雕，要知道王爷此生的唯一爱好，就是喜欢这一类物品。

    无论是以石头制作，又或者是以木头，总之无论何种物质，只要雕刻成形，部属于王爷喜爱之物。

    而世子是个孝子，若是自己把这木雕献上，世子定然会对自己赞赏有加，想到这里，徐姓青年立刻深吸口气。

    这一队十多辆马车，在京都之内驰行而去，速度颇快，但他还是恨不得马车再快一些，好让自己尽快回到王府。

    许久之后，马车停下，徐姓青年立刻推开车门一跃而下，匆匆向着府内走去。

    在府内东苑，徐姓青年停在一处颇为华丽的宫殿之外，高声说道：“世子殿下，徐涛有要事求见。”

    过了一会儿，从宫殿内传出一个慵懒的声音：“徐涛，你不是回家探亲去了么，怎么这么快就回来了。有什么事情明曰再说吧。”

    隐约中，徐涛听见殿内传出几句莺声软语，他犹豫了一下，按说此时自己实在不方便打扰，但他对怀中之物颇具信心，踌躇一番，他咬牙说道：“世子大人，在下的确有要事，这次回家探亲时，在下发现了一个木雕，此木雕若是王爷看到，定然会欣喜。4殿内一阵沉默，少许，那声音带着一丝不满，说道：“进来吧，若是你所拿之物非你所说，这个月的打赏，你没了。”

    徐涛连忙走进，只见在宫殿之内，有着一张自顶棚落下白纱掩盖的大床，一个面色略有苍白的青年人，披着一件紫袍，坐在床边，目光略有阴沉。

    徐涛把手中外套放在地上，轻轻的打开，露出其内蛟龙木雕。

    那青年的目光，在看到木雕的一刻，顿时犀利起来，身子猛地站起，快走几步来到木雕旁边，右手一抓，已然把木雕拿在手中。

    徐涛正要提醒之时，那青年惊呼一声，随后右手一翻，木雕在手中消失，他目中亮起强烈的光芒，大笑道：“好，徐涛，记你一次大功”

    说着，他一拍腰间一个看似普通的碎步口袋，顿时一股紫气从其内散出，包裹全身后瞬间散去，只见青年此时，身上已然穿了一件紫色长袍。

    在那紫气涌现的瞬间，一股微风在宫殿内吹动，大床之上的白纱被吹起一角，在两声娇呼中，露出床上两具美妙的娇躯。

    徐涛的眼睛，不由自主的瞄了一眼，吞下一口吐沫后，立刻低头不看。

    这青年，并非凡人，而是修士，只不过其修为不高，只有凝气期八层而已。

    他看了看徐涛，刚才徐涛的眼神被他看在眼里，于是笑道：“魅姬，出来，今曰，你属于徐涛”

    一声娇吟，从床内传出，顿时一个妙曼的娇体，从床上歉款走下，拉着呆呆的徐涛，从偏门离开。

    青年目光一闪，匆匆离开宫殿。

    青年一路直行，直接来到王府正中心的大殿，尚在殿外时，他便听到里面传出阵阵曲乐以及自己父亲豪爽的笑声。

    在此大殿之外，站着一排排护卫，这些护卫在看到青年的瞬间，立刻单膝跪地，那青年匆匆而过，直接走进大殿。

    只见大殿中，放着两张几案，两个身穿道袍的修士，坐在其后，这二人虽说全穿道袍，但颜色却是不同，一黑一青。

    其中身穿黑色道袍的修士，始终闭着双眼，对于这些歌舞之乐置若罔闻。

    另外那个青衫修士，则是笑眯眯的看着中间的歌姬舞袖。

    在大殿之上，端坐着一个颇为俊朗的中年男子，此人相貌俊朗之中不缺威严，整个人看起来颇具一种上位者的姿态。

    青年进入大殿后，中年男子哈哈一笑，说道：“不在寝宫行乐，怎么跑到为父这里来了”

    青年先是恭敬的对着两个修士行礼，随后望着中年男子，说道：“父亲，你看此物”

    说着，他右手一翻，顿时蛟龙木雕，被他放在了大殿的地面上。

    这这一瞬间，那原本看着歌姬的青衫修士忽然目光一凝，落在了此木雕之上，中年男子也是目光一亮，右手一挥，那些歌姬顿时左右散开。

    青衫修土蓦然间站起身子，一个跨步便来到木雕近前，仔细的看了一眼后，倒吸了口冷气，说道：“这是”他心中已有所猜，但却不敢确认。

    “这是木雕”那始终闭着双眼的黑衣修士，此时睁开眼睛，露出奇异之光，缓缓说道。

    那在木雕近前的青衫修士顿时一怔，苦笑道：“师兄，我当然知道这是木雕，我是说这木雕所刻之物。”

    被唤作师兄的黑衣修士，沉吟少许后，缓缓说道：“没见过。“青衫修士顿时苦笑起来，对于这师兄的古怪，他已然见惯。

    坐在上首位置的中年男子，盯着木雕，笑道：“两位仙长，此物可有什么出奇之处”

    身在木雕近前的青衫修士，抓起木雕，顿时一股沧桑之气扑面而来，这气息之大，让他立刻心神剧震，拥有筑基中期修为的他，居然有种体内筑基将要崩溃之感，大骇之下连忙松手。

    他的师兄，那个黑衣修士袖子一甩，顿时木雕飞起，被他渥在手中，这修士也是面色顿时苍白，体内金丹险些不稳，许久之后，他才渐渐控制住金丹的波动。

    王林制作的这木雕，修为越高，感受就越大，反之，若是凡人，则影响不算太大。

    “此物绝非等闲木雕，这上面所刻之兽，与我门派典籍中记录的蛟龙，几乎一摸一样”黑衣修士缓缓说道。

    “师兄，你刚才不是说没见过么现在怎么又说是蛟龙了“青衫修士，表情古怪的说道。

    黑衣修士诧异的看了师弟一眼，这眼神之中露出不可思议之色，说道：“师弟，我终于知道你为什么始终没有突破修为了”

    青衫修士面部抽搐了一下，没有说话。”这木雕所刻之兽，我的确没有见过，但我没说不认识啊。”黑衣修士叹了口气，说道。

    青衫修士险些道心不稳，喷出鲜血，许久之后，这才苦笑起来，对于这个师兄，他算是服了。:
