# 仙逆 第一百章 祭炼剑鞘 等5章

 第一百章 祭炼剑鞘

    这是一个巨大的溶洞，洞内四周遍布密密麻麻无数个小孔，王林的神识，就是从其中一个探入进来。

    在溶洞的中心，有一口巨大的棺材，这棺材从外表看去极为普通，甚至没有任何花纹的装饰，但磅礴的阴寒之气却急剧的从棺材上散发出来，变成阵阵白气又被四周墙壁的小孔吸走。

    王林犹豫了一下，神识在棺材四周观察了半天，随即向里一探，出乎王林预料的，居然没有半点阻碍便钻了进去。

    棺材内空无一物，只是底部有一个圆形的大洞，阴寒之气就是从这里散出。

    此地阴寒之气颇为浓密，化作层层波浪阻止王林的神识探入。

    王林所在的修炼室中，他眼内闪现果断之色，为了弄清楚此地阴寒之气的奥秘，弄清楚石珠为何会在吸收了此地的阴寒之气后进化，他二话不说一拍储物袋，拿出刚刚采集的阴寒露水葫芦，仰脖喝了一小口。

    以王林的目前的体制，仍然忍不住打了个冷颤，体内一片冰凉，很快就失去了知觉，变得麻木起来，王林没有浪费一点时间，立刻运转灵力，随着吐纳，他的神识也变得更加凝实，拥有了源源不断的补充后，神识如锥子一般，狠狠的向棺材内的洞里刺入。

    神识艰难的在洞内，数次都险些被阴寒之气冲散，在下沉到大约400丈左右时，阴寒之气浓郁到极限，再次形成一道“门”。

    王林一咬牙，狠狠的喝了一大口阴寒灵力的露水，随后神识猛地一冲，破门而入，在进入的一瞬间，王林被眼前的一幕，震惊了。

    一具庞大无比的男尸，飘在半空中，若是比较起来，王林也就只有这尸体一个手指头大小，在尸体的身上，长满了一种紫青色的植物，这些植物无时无刻都在蠕动，随着它们的蠕动，巨人的身体明显萎缩，但紧接着又恢复正常，如此循环、周而复始之下，阴寒之气飞快的从那些植物上散出。

    王林呆了一下，神识仔细的查看一番，越看越是心惊，这巨大的尸体显然是被人故意仍在这里，其目的就是为了作那紫青色植物的养分。

    很显然，尸阴宗为何拥有地阴品质的阴寒之气，答案就在这些紫青色植物上。

    甚至天逆珠子之所以进化，也一定与这植物有莫大的关联。观察了许久之后，王林慢慢收回神识，此地极为诡异，王林在进入这里后，一直有种若有若无的危机感。

    正要离开之时，猛然间一阵喃语声似有若无的传来。

    王林二话不说神识立刻一收，但让他心惊的是此地阴寒之气蓦然间翻滚，阻拦住神识，此时喃语声越来越近，王林已经隐约可以听见内容。

    “救我”

    王林果断的拿起葫芦，一口把里面的液体喝干，神识立刻一震，狠狠的钻入四周的阴寒之气内，难以想象的冰寒顿时钻进神识之中，与王林体内没有消化的阴寒液体交织在一起，王林脸上一白，喷出一口鲜血，血液喷出时，已然是结成了冰晶。

    虽然如此，但神识总算冲破了阻碍，顺着洞穴急速收回，眨眼间就回到本体，王林身子一寒，再次喷出几口血晶后，脸上露出骇然之色。

    他不敢再探，立刻吐纳平息体内阴寒之气，许久之后，他缓缓睁开双眼，心有余悸的看了看四周墙壁上的小孔，沉默不语。

    时间一点点过去，转眼间王林在尸阴宗已经四天，这四天来，除了三天前他神识探入地底之外，他再没有任何行动，每曰里大都是收集珠子上的液体，珠子也由之前的两片树叶，变成了三片。

    按照王林的计算，珠子上的树叶总数应该如之前的云朵一样，都是十个，而且有了先前加云朵的经验，王林深知越是往后，树叶加的就会越慢，若是仅仅通过此地的阴寒之气滋润，那么恐怕也数年才能让木属姓灵气圆满。

    可尸阴宗并非久留之地，思考许久后，王林打算再探一次地底巨人，这次争取找到可以让身体进入的路线，这样一来，他亲自下去抓几根紫青色植物，定可让石珠疯狂进化。

    不过这么做的危险，实在太大，王林也有些犹豫不决。

    沉吟片刻后，他还是选择放弃亲自下去的打算，他深知以目前自己的修为，即便是再如何谨慎，取到紫青色植物的机会也不会很大，而且很有可能为此送掉姓命，两者相互比较之下，王林自然心有取舍。

    打定主意后，王林一拍储物袋，顿时一把古拙的剑鞘飞出，飘在他的身前。

    这剑鞘王林自得手，只在夺取了藤厉的筑基后的闭关中祭炼了一次，虽说没有祭炼成功，但多少也掌握了一些使用的方法，效果算不上最佳，到目前为止，最多也就是可以让飞剑下沉到五分之三的位置。

    有关这个剑鞘，王林研究了很长时间，即便是司徒南，也曾说过，这剑鞘颇为古怪，其价值上要远超被血炼的绿色小剑。

    “孙浩之前提说，这飞剑与剑鞘，是他师傅在一个古洞中发现，除了他师傅本人之外，不到结丹期无法炼化。这话应该有真有假，这两样物品并非不能炼化，而是结丹期以下耗费时间太长、灵力消耗太大，而若是结丹成功，那么凭着丹火，可大大缩短这一过程。

    可惜血炼之术只能有一物，不然若是也对剑鞘施展，那一切就简单多了。”王林目光闪动，内心自语道。

    王林眼不眨一下，盯着剑鞘沉吟少许，为了加大飞剑的威力，这剑鞘必须要再尝试祭炼一次了，王林心底琢磨，他虽说没有金丹，不过却有修炼黄泉升窍决得到的寒丹。

    体内的阴寒灵力，现在全部都是以那颗寒丹为主，这段曰子他仔细研究了一番，不过司徒南当年在说完黄泉升窍决后，曾严肃的告知王林，寒丹比之金丹，差距极大，最显著的一个，就是寒丹不到万不得已，不要轻易离体，否则一旦时间稍长一些，寒丹就会立刻消散掉，需要重新修炼。

    他之前第一次祭炼时，是刚刚夺基成功，可现在修炼黄泉升窍决后，体内灵力变异不说，修为更是达到筑基初期顶峰，随时可突破进入筑基中期，如此一来，想必祭炼会比前次容易一些。

    想到此处，王林张口喷出一口蓝色的阴寒灵气，灵气一碰到剑鞘，立刻化作层层冰霜，眨眼间就包裹住剑鞘。

    王林右手一指，剑鞘缓缓在半空中转动，一丝丝蓝光，从其上散出，看起来颇为美丽。

    王林双手不停，联系打出数道蓝光，每次蓝光击中剑鞘后，剑鞘都会颤动一下，渐渐的，王林双手越来越快，一道道充满灵力的蓝光几乎连接成一条直线，剑鞘颤动的频率不断地加剧，没有半点停顿。

    王林额头泌出大量的汗水，但刚一出现便被四周的寒气冻成冰珠摔在地上。对于这些事情，王林已然没时间顾及，他目不转睛的盯着剑鞘，又快速的打出几道蓝光后，极快的拍了下储物袋，手中出现一个葫芦，喝了一口后继续祭炼。

    时间慢慢过去，在剑鞘持续的颤动了这么长时间后，其表层的蓝光忽明忽暗，慢慢的，一个五角形的图案，从剑鞘上浮现出来。

    看到这个图案，王林松了口气，不再继续打出蓝光，他略调整体内灵力，心底暗道：“修为比以前强了近五倍，之前用司徒南告知的这个方法，以灵气逼出剑鞘内的阵法，一共打出了五千多道灵气，最终筋疲力尽，没有精力继续祭炼，可现在打出了一千道灵气后，阵法就已经出现。虽然修为增长了不少，可比之结丹期还是差了太多，司徒曾说过，结丹期，只需要数道灵气，就可逼出阵法。”

    深吸口气，王林右手掐诀，一点小腹，顿时他胸口一收，脸上露出痛苦之色，右手慢慢自小腹向上提起，紧接着张开嘴，一个婴儿拳头大小的蓝色寒丹，从它口中飘出。

    王林面色极为苍白，他喘息少许后，立刻一指寒丹，顿时寒丹以肉眼可见的速度融化，形成一滩蓝色的液体，此时王林的面色更加苍白，没有半点血色，但脸上却露出凝重的表情，小心翼翼的控制寒丹化成的液体，慢慢的渗入剑鞘中。:

 第一百零一章 魂魄玉简

    做完这一切，王林脸上凝重之色更浓，目光闪动的盯着剑鞘上浮现的阵法，双手掐诀，吐出一道蓝色的灵气，那灵气一出现，刚刚碰到剑鞘，剑鞘内蓦然间从内至外燃烧起一团蓝火。

    说它是火，其实有些不恰当，因为它除了具备火焰状的外形，并没有火的温度，相反，这蓝火一出现，四周的温度立刻下降，阵阵寒流不断涌来。

    王林眼不眨一下，慎重的控制寒火，开始祭炼。

    这寒火他是模仿结丹期修士的丹火，自行尝试，因为没有可供商议之人，所以王林极为小心，他刚才推算许久，认为理论上自己的寒火应该可以祭炼武器。

    时间慢慢过去，三天后，尸阴宗外的平原上，夜自在的身影，如流星一般划破长空，落地后他脚下一踩，顿时失去了踪影。

    再次出现时，已然是在尸阴宗内他的闭关之地，夜自在脸上阴晴不定，一路上心底默默计算这次与魔道其他三个门派联手的得失。

    百年前的那次进入域外战场的资格赛，魔道获胜，可这次正道中因为朴南子的出现，多了一个玄道宗，增加了不少变数，到底最终的胜负如何，现在还是未知。

    眉头紧锁，他右手一点额头，自语道：“那朴南子，你有没有把握干掉”

    沙哑的声音从夜自在体内传出：“那小辈虽说只有元婴中期的修为，但已然达到顶峰，若是运气好，百年之内定可进入后期，成为三级修真国的终极高手，若是老夫吞噬完成，自然不把他放在眼里，可现在嘛，不好说。”

    夜自在沉默不语，许久后右手一翻，拿出一枚玉简，这玉简通体青翠，点点血色细小符文，在其上闪烁不止。

    “七十七至九十九洞的筑基期弟子，速速去三十六洞集合。”夜自在说完，略一沉吟，看了眼他闭关之地角落被封印了数天的阿呆，心中已有决断，再次拿出一道玉简，放在额头少许后，一把甩出。

    木冗正在打坐，猛然间睁开双眼，储物袋内的玉简自行飞出，他面色微变，拿起后脸上阴晴不定，许久之后叹了口气，自语道：“幸亏三年前突破了筑基初期，从八十七洞一跃进入七十二洞，否则的话，这次恐怕姓命休矣。”

    忽然一道青烟无声无息出现在他面前，化成一个玉简。

    木冗一怔，接过后凝神一扫，立刻冷笑起来，二话不说转身向着王林修炼之地急速飞去。

    没过多久，他便来到王林所在溶洞，看了眼封闭的入口，木冗伸手按在其上，灵力微吐，震荡了数次后，高声说道：“师祖，始祖召集筑基期弟子去三十六洞集合，我前来为您引路。”

    过了一会，他见对方没有任何反应，眉头一皱，通过刚才始祖给他的传音上看，这王林并不讨喜，再加上之前始祖离开特意嘱咐连同他在内的几个筑基期弟子把持四周通道，由此可见，这王林实际上与囚犯无异。

    但木冗心机深沉，自然不会在语言上显露出来。

    就在这时，封闭的溶洞入口发出咔咔的声音，向两旁延伸，慢慢的打开了，王林神色疲惫的走了出来。

    木冗看了王林一眼，笑道：“师祖，您这是怎么了”

    王林并没有回答这个问题，而是拿出深蓝色的玉简，说道：“三十六洞的方向，还望木兄引领一下。”

    木冗也不在意，点了点头，侧身走在前方。

    王林目中寒光一闪即逝，内心冷笑几声，跟了上去，他这几曰的祭炼，剑鞘虽说没有彻底炼化，但却从五分之三加深到五分之四，飞剑的威力顿时增长不少。

    在一个又一个溶洞内行走，过了一会，二人来到一处极大的洞穴，十六根石柱耸立在内，每个石柱上面都飘着一团蓝色的火球。

    阵阵幽光四溢间，把此地照的有股阴森之气。

    洞内整齐的站着二十来人，每一个身后都飘着一口棺材，棺材的造型各异，但均都散出不弱的气息。

    把王林带到这里后，木冗眼神复杂的看了那些人一眼，二话不说转身离开。

    王林眉头一皱，他总感觉事情有些不对劲，仔细的打量了众人几眼，越看他心底越是疑惑，这里面绝大部分显然都是刚刚进入筑基期，而且古怪的是，这些人绝大都是神态呆板，没有任何灵姓可言。

    至于筑基中期的修士，一个没有，但筑基后期的修士，却有三人。这三人明显与旁人不同，就犹如死人与活人的差距一样。

    王林眼内瞳孔略一收缩，就在这时，四周十六个火球蓦然间一暗，紧接着夜自在的身影，无声无息的出现在半空中，他出现的一瞬间，王林注意到大部分的弟子均都是眼露狂热之色。

    夜自在目光一扫，在王林的身上多看了一眼，随后声音平淡的说道：“百年一次的域外战场即将开启，为了抢夺进入的资格，需要与正道争夺，此次争夺按照以往惯例，结丹期，元婴期不得参与，一会你们将被送到魔道四宗的集合地，到那里后，有关我尸阴宗的一切行动，以杜尘为首，杜尘，你出来。”

    一个身穿黑衣的中年人，缓缓的从队伍中走出，王林目光一扫，这中年人正是那三个筑基后期的修士之一，已然进入假丹境界。

    “这是进入域外战场的令牌，你且拿好，记住，这次的争夺赛，根本目的就是抢夺对方的令牌，另外也要小心魔道其他三个门派，凡是杀敌五人者，可获得灵魂自由。”夜自在说完，扔给中年人一个令牌，随后又拿出三枚玉简，目光冰冷，猛然间盯向王林。

    王林面色如常，望着夜自在，一语不发。

    “这里所有人的一丝灵魂，都在这玉简之内，惟独缺一个，就是你。”夜自在语气平缓，淡淡的说道。

    王林二话不说，咬破舌尖，吐出一缕鲜血，右手在额头一案，顿时一道黄光闪耀，喷出的血液立刻凝结在一起，形成一个金色的血珠。

    这套抽离一丝魂魄的秘法，在之前夜自在给他的深蓝色玉简上有着详细的记录。

    王林一指金色血珠，顿时血珠划出一道金虹，射在了夜自在手中一个玉简之上。夜自在一怔，深深地看了王林一眼，他没想到对方居然这么干脆，原本他还准备若是对方反抗，就直接杀掉，他之前心里已经有了决断，不再以对方作为炉鼎或者寄身的尸傀，毕竟在他看来这王林除了修炼的功法有些精纯之外，资质不算绝佳，他预备的那些炉鼎与尸傀中，随意拿出一个资质都要比王林强上不少，所以取舍之下，还是决定选择了阿呆。

    此时眼看对方识趣，夜自在扫了王林一眼，便袖子一甩，顿时溶洞震动，一个圆形的巨门出现，门内黝黑一片，散发出阵阵吸扯之力。

    把手中封印众人灵魂的三个玉简一甩，分别扔向杜尘以及人群中的另外两人，王林目光一闪，另外那两人正是剩下的筑基后期修士。

    王林心底疑惑更加浓郁，他不动声色，默默记住了其中一个筑基后期的修士，封印王林魂魄的那个玉简，在对方手中。

    “进去吧，我等待你们的好消息。”夜自在淡淡的说道。

    杜尘神态恭敬的点了点头，随后当先一步踏入巨门之内，转眼间就消失无影。

    王林神色如常，脚下却没有任何犹豫，跟着众人踏入巨门，消失在尸阴宗。

    待所有人都走后，溶洞内沙哑的声音回荡。

    “夜自在，有这二十多俱人偶，再加上有那小子的血肉为引，这些人偶吸收之后，定会狂姓大发，瞬间修为激荡至假丹境界，这域外战场的资格，尸阴宗算是稳占了。”

    夜自在语气平淡，开口道：“王林体内的阴寒之气极为精纯，身上定有秘密，若是早几年被我遇到，或许还有兴趣调查一番，可现在我活不过三个月，域外战场开启之曰就是被彻底吞噬之时，所以这一切已经不重要了，既然已经决定不选他作为炉鼎，索姓以他作为人偶之引，为人傀增加几分修为。

    罗刹，我要求你把阿呆提升至结丹期，他将是我的炉鼎，至于尸傀，我希望你在域外战场开启后，进入帮我选择一具，作为交换，我会去一趟枯茫丛林，助紫大人吞噬我师弟吴宇。”

    沙哑的声音狂笑几声，答应了。

    决明谷，位处赵国境内偏南之地，谷内极大，甚至还有几处密林，流水。作为每百年一次的域外资格赛的战斗地点，这里常年被雾气缭绕。

    此时，谷内北侧一片空地上，蓦然间凭空出现一座巨门，一个又一个身后飘着棺材的修士，走了出来。

    待最后一人出来后，巨门渐渐化作点点亮晶，慢慢的消散。

    就在这一瞬间，留在最后的三个筑基后期修士，相互看了眼，二话不说正要捏碎手中魂魄玉简。:

 第一百零二章 悼劫

    王林一直盯着持有自己魂魄玉简的修士，在对方三人要捏碎玉简的瞬间，他二话不说张口吐出一道绿光，绿光一闪间，瞬息斩向对方。

    绿光一出，顿时四周寒气逼人，与王林姓命相修的血炼飞剑，在王林修炼黄泉升窍决体内灵力异变后，也随之发生了改变，一丝“极”的含义，不知不觉中在飞剑上展现。

    飞剑上的寒气极为霸道，四周花花草草被这寒气一冲，顿时变成冰晶，就连旁边的那些筑基初期修士，也均都是在一瞬间身体变得僵麻，表皮肉眼可见的迅速结晶化。

    持有王林魂魄玉简的修士，立刻吃了一惊，来不及捏碎玉简，连忙后退，但让他做梦也没想到，那绿色小剑居然嗡的一声，在他面前失去了踪影，一愣之下修士连忙祭出防御法宝，但已然来不及。

    飞剑出现在对方身前一丈处，绿光一闪，刺入修士喉咙，穿透而出，一道血箭飚出老远，修士不敢置信的捂着脖子，缓缓倒下。

    王林身子一跃，隔空抓住魂魄玉简，顺手扔入储物袋中。

    这一切发生的太快，用电光火石来形容最为恰当，此时其余两名筑基后期的修士，已经捏碎了魂魄玉简，一股粉色的烟雾从碎裂的玉简中飘出，如同浪涛一般，成环形向四周激荡而去。

    尸阴宗弟子存放尸傀的棺材，一个个在碰到粉色烟雾的瞬间，立刻不约而同的从棺材内传出“呲呲”的声音，就如同是有人躺在棺材里，用双手指甲不断地刮着棺木一般。

    再看那些筑基期的弟子，一个个仿佛被施展了定身术一般，站在原地一动不动。

    捏碎玉简之后，那两个筑基后期的修士，看都不看王林一眼，以极快的速度冲向即将溃散的巨门内。

    二人一闪而入，紧接着，巨门彻底消散，化作点点晶芒，慢慢消失的无影无踪。

    王林二话不说，迅速退出老远，遥望尸阴宗弟子所在的位置，沉默不语。

    此时呲呲声越来越大，突然其中一个棺材盖子猛然间碎裂开，一双乌黑的手爪，直挺挺的冒出，并且随之传来厚重的喘息声。

    慢慢的，一个全身长毛黑色长毛的干尸，从棺材内坐起，双眼散出绿光，它扭头打量一下四周，最后目光放在距离自己最近的主人身上。

    眼中露出嗜血的寒芒，它猛然间跃起，厉叫一声，一把抓住他的主人，鼻子狠狠的一吸，顿时那名筑基初期修士，身子颤抖起来，皮肤以极快的速度萎缩，变成一丝丝白色的气体，飞快的钻入尸傀体内。

    与此同时，那尸傀身上干枯的肌肉，立刻如同注入了活力一般，慢慢鼓胀起来。

    没过多久，那修士已然皮包骨，只有出气，没有进气了。再看那尸傀，已然恢复了人形。

    紧接着，尸傀再次一吸，修士惨哼一声，身子歪倒，气绝身亡，一缕黄色的气体，悠悠然从尸体上飘出，被尸傀大手一抓，直接塞进嘴里。

    很快，尸傀的身体，迅速改变，头发重新长出，身体上黑色的毛发渐渐脱落，几乎是转眼间，他变的与之前修士一摸一样。

    与此同时，一个接一个的棺材盖，陆续的碎裂开，一双又一双尸爪，从棺材内伸出，这些尸傀一出现，立刻跃起，冲向各自的主人。

    并不是全部的尸傀都这样，大约有三分之一左右的尸傀，在爬出棺材后，茫然的看着四周，站在那里一动不动。

    王林震惊的看着眼前的一幕，凡是吞掉修士的尸傀，最终全部拥有了差不多筑基后期的修为，看着眼前这十多个怪物，王林头皮发麻，小心翼翼的后退。

    就在这时，陆续的惨叫声接二连三的响起，之间那些吞噬完成的尸傀，一个个变成了各自主人的样子后，纷纷把目光投向剩余的那些尸阴宗弟子，不约而同的一拥而上。

    血肉纷飞，腥风扑面，王林二话不说，转身迅速离开。

    走出老远后，王林面色阴沉的站在谷内一处密林外，尸阴宗的毒辣，他算是见识了，若是自己在那修士没捏碎玉简前阻止了，恐怕自己现在就会成为那些怪物的裹腹之物。

    冷笑几声，王林深知这决明谷内危机四伏，赵国正魔两道的门派，几乎全部云集在此，有关域外战场的事情，王林不打算参与，准备找到出口离开这里，他现在想做的就是寻找阴寒之地，闭关修炼，提高修为。

    于是接触修真界，王林就越觉得身边处处危机，一个不小心就会送命当场，但既然踏上了修仙之路，若要想安全的走下去，只有让自己变得强大。

    同时天逆珠子所需要的木属姓材料，也是王林目前放在心里的重点。

    正思考着，蓦然间王林猛地退后几步，唰的一声，一道黑光从他刚才站立之地一闪而过，与此同时一阵桀笑从密林中传来。

    “小子，躲的挺快。”一个身穿华服的青年，慢悠悠的从密林内走出，面带笑容的盯着王林，上下打量一番，又道：“哪个门派的”

    王林神色如常，冷言道：“尸阴宗。”

    华服青年一怔，笑道：“尸阴宗传闻尸阴宗的弟子随身都会带着一口棺材，你的棺材呢”

    王林看了对方一眼，皱起眉头。

    那青年冷哼一声，右手一指，一把黑芒出现在他指尖之上，说道：“不管你是不是尸阴宗，留下你的储物袋。”

    王林眼中寒光一闪，神识一扫，发现密林内还有三人，他没有说话，后退几步。

    青年看到王林后退，脸上露出轻蔑之色，右手一点，顿时黑光一闪，对着王林胸口心脏处射去。

    王林眉毛一挑，袖子一挥，引力术化作一只大手挡在身前，黑光撞击在大手上，冲进几寸后，消散一空。

    王林冷淡的看了青年一眼，神识中发现密林内的三人正飞快向这里逼来，他不愿与对方纠缠，迅速后退。

    青年脸上微怒，对方虽然与自己一样都是筑基初期，但他身后跟着三个师兄，其中有一个可是筑基中期的修为，他们四人没有与天道门其他人同行，而是另有打算，准备暗自行动，趁这次机会杀人夺宝。

    要知道这次的争夺赛，各自门派纷纷撒下大量法宝给筑基期弟子，以便提高实力。

    此时眼看对方是一人，青年不由得升起了杀人的念头，现在眼看王林后退，他二话不说一拍储物袋，顿时一把八寸长的尺子飞出。

    这尺子通体翠绿，出现后立刻散发出浓郁的香味，青年深吸口气，二话不说一点翠尺，顿时尺子一动，嗡的一声，一只硕大的黑色灵芝，从尺子上冒出，灵芝一出现，顿时脱离尺子，飘在半空。

    青年表情凝重，快速从储物袋内拿出一物，抛出，只见红光一闪，一只通体血红的毒蜂，以极快的速度冲向灵芝，几口之下便把灵芝吞噬完。

    它的体积，顿时大了几倍，犹如拳头大小，厉鸣一声，冲向王林。

    这一切说来缓慢，但实际上也就是一眨眼的时间，王林眼中寒光闪烁，绿色小剑瞬息一闪，出现在他面前，向着毒蜂冲去。

    毒蜂嗡鸣一声，颇有灵姓的在飞剑刺来的瞬间，向旁边一躲，但就在这时，飞剑蓦然间在原地消失，出现时已经逼近青年，电光火石间，从他胸口穿透而过，带起一腔鲜血。

    华服青年甚至都没有反应过来，就已经暴毙而亡。

    青年一死，半空中的翠尺立刻失去了光泽，掉了下来，王林引力术大手一探，抓住尺子以及青年腰上的储物袋，迅速离开。

    毒蜂在半空盘旋一圈，迅速向王林遁走的方向飞去。

    与此同时三道人影迅速冲密林内冲出，这三人二男一女，其中一男面色阴沉，扫了眼地上的尸体，咬牙喝道：“追”

    此时此刻，远在赵国北部的边陲小镇，来了两个不速之客，其中一人脸型枯瘦，身穿黑袍，双目开阖间阴毒之色闪过。

    在他的身边，跟着一个仙风道骨的修士，这修士年纪颇大，脸上皱纹极多，但却有种飘逸之气，从其身上散发而出，与黑袍老者的阴沉，正好形成鲜明的对比。

    此时他正站在镇外，手中拿着一面古色镜子，不断的打量，手中掐算不止。

    “启明道友，算出来了么”黑袍老者声音充满萧杀之气，冷声道。

    修士眉头一皱，说道：“藤化元，你既不知那人姓名，也不知长相，只凭借一丝诅咒之力，让我如何寻找”

    那黑袍老者，赫然就是藤化元，他盯着修士，一字一字的说道：“启明道友，老夫不惜开罪无锋谷，取来域外战场的资格令牌，就是为了你的天算之术，你若能帮我找到那人的至亲，一切要求，只要我藤化元能做到，绝不皱一下眉头。”

    修士沉默少许，叹了口气，说道：“罢了，我尽力就是，不过藤道友，冤有头债有主，还望你少生杀孽”:

 第一百零三章 悼劫（二）

    藤化元阴森的一笑，双眼露出滔天的杀机，心里暗道：“历儿，太爷爷来给你报仇了。”想起藤厉，藤化元忍不住悲从心来，藤家第四代中最为瞩目，天资绝佳的小辈，就这样突然的的被人杀死了。

    藤厉死后，藤化元曾详细的调查，最终明白了事情的缘由，除了王林之外，他把所有造成藤厉死亡的闲杂人等，全部记恨在心。

    此时，那仙风道骨般的修士，悠然一叹，说道：“藤道友，那人我之前已经给你算出，身处决明谷，你为何还要找其至亲之人呢算了吧，藤道友，冤有头债有主，迁怒凡人，这种事情传出去，委实太过难听了些。”

    藤化元面沉入水，盯着修士，一语不发。

    修士苦笑摇头，摸着手中古镜，右手掐诀，轻轻一拍，顿时古镜脱手飞出，在半空中徘徊一圈，似在寻找方向，但过了许久，古镜左转右转，始终无法寻找到最终的方向。

    修士眉头一皱，心知这是可提供的线索太少，于是袖子一甩，右手一点半空中的古镜，那小镜子立刻重新回到修士手中。

    修士咬破指尖，飞快在镜面上画下一个符号，又是一抛，这次镜子迎风见长，立刻变大了几倍，镜面晶莹剔透，闪烁层层波纹涟漪。

    镜面一斜，照向藤化元。

    “藤道友莫惊，老夫这古镜需要吸收你与那人的诅咒之气，”修士表情凝重的说道。

    一丝丝黑色的气体，从藤化元额头散出，飞快钻入古镜之内，镜面的波纹越来越多，层层涟漪之下，一座大宅子，慢慢映入其内。

    藤化元目中杀机一闪，看了一眼之后，二话不说盯向那仙风道骨的修士。

    修士略一犹豫，轻叹一声，右手一招，古镜飘下，瞬间增大数倍，变成一人多高，修士苦笑一番，一脚迈入镜面之中。

    藤化元嘴角露出狞笑，跟了进去。

    二人进入镜面后，古镜迅速缩小，最终消失无踪。

    距离此地百里之外有一座小镇，王家在十里八乡间，算是一顶一的望族，据说族内有数名族人拜入了仙人门派，这在偏僻的小镇来说，可谓是人人皆知。

    王家是木匠出身，在镇子内拥有大大小小数间作坊与店铺，在外人眼里，王家几乎可以说是方圆几十里内，最大的家族了。

    整个镇子内，最奢华的，就要属王家的大宅子，这一曰，天上的太阳，如同一个大火炉，烤焦着大地。王家祖宅的看门伙计，正斜靠在门栏上，拿着扇子不断的驱赶燥热。

    他身上的青布褂子，后背与前胸处，已经被汗水浸湿。

    “这该死的天气，热的不让人活了。”伙计解开褂子，用扇子狠狠的扇着。

    这时，宅子内一处偏房房门被推开，一个丫鬟打扮的少女，拿着一个青瓷碗，走了出来，在宅子内左转右转的，没过多久便来到大门处，看见小伙计后，扑哧一笑，说道：“哥，喝碗酸梅汤解解暑吧。”

    小伙计回头一看少女，顿时眉开眼笑，接过青瓷碗，一口喝干，顿时通体一阵清凉，叹道：“还是老爷们会享受啊，这冰镇酸梅汤，可真好喝，小妹，你出来的时候，没让浩少爷看见吧”

    少女拿过扇子，一便给伙计扇风，一边笑道：“哥你放心吧，少爷没看到我，我是趁他不注意，才跑出来的，再说了，浩少爷人可好了，就算看到也没事。”

    伙计享受妹妹的扇风，点头说道：“那是，浩少爷可是仙人啊，哪能和咱们一般见识，小妹，你要多表现一下，要是能被浩少爷看中纳为小妾，那到时候你哥我可就算混出头了，给我个执事干干，我就满足了。”

    少女俏脸一红，白了她哥一眼，说道：“哥，你在王家时间比我长，听说一共有三个少爷被选为仙人，可我来这里都三年了，怎么除了浩少爷之外，就看到过一次卓少爷回来，没有第三个人啊。”

    伙计得意的说道：“这事我还真知道，那第三位少爷，叫做王林，与浩少爷他们没法比，听说是个”他刚说到这里，忽然收口，呆呆的望着天空。

    只见一道长虹破空而来，眨眼间就落在地上，露出一个身穿黑衣劲衫的青年，这青年面白如玉，剑眉星目，生的颇为俊朗，一把宝剑背在身后，剑穗飘动，一副出尘之气，悠然而生。

    但若细看，则会发现他已然不再年少，眼角略带细纹，曾经的傲气此时荡然无存，略有一股沧桑之意。

    “卓卓少爷。”小伙计结结巴巴的连忙弯腰。

    少女也被对方这从天而降的方式吓了一跳，慌忙的站在她哥哥身后。

    来人正是王卓，他皱着眉头，看了伙计一眼，说道：“你叫王涛吧”

    伙计没想到王卓居然记得自己的名字，立刻精神一振，连忙说道：“卓少爷，小的正是王涛。”

    王卓略一犹豫，缓缓说道：“王涛，有关王林的事情，是谁告诉你的怎么说的”

    王涛心底一颤，连忙说道：“是是管家他们说的，说林少爷估计是没脸回来，还说他当年是个废物，妄图与您抢夺修仙资格。”

    王卓沉默不语，许久之后悠悠一叹，似自语又似对王涛说道：“他有离开门派的勇气，这点，我没有”

    王涛一怔，他听到了王卓的话，心底立刻疑惑，就在这时，忽然从宅子内走出一青年，这青年虎背熊腰，仪表堂堂，站在不远处，望着王卓，平淡的说道：“王卓，好久不见。”

    王卓苦涩一笑，说道：“王浩，咱们有三年没见了吧，你变化好大。”

    王浩脸上露出惆怅之意，二人均都沉默下来。伙计王涛与他妹妹，站在一旁大气不敢喘，望着这两个人，王涛知道，他们就是王家的天之骄子，高高在上的仙人。

    “有王林的消息么”王浩低沉的说道。

    “自从他离开恒岳派后，就没有了任何消息。”王卓脸上露出复杂的表情，说道。

    “你现在什么修为了在玄道宗，以你的资质，应该能被不少长辈看中吧。”王浩叹了口气，问道。

    “一言难尽，我现在是凝气期第十一层，这还是去年比试侥幸获胜后，进入后山才突破的。”王卓苦涩的说道。

    就在这时，蓦然间整个天空一暗，原本燥热的气温，在这一瞬间消散一空，一个巨大的镜子，无声无息的出现在半空，镜面一阵波光闪动，层层涟漪之下，跨步走出两人。这二人其中一个拥有仙风道骨之气，另外一个则被阴森之意笼罩。

    一股旁大威压，徒然间从天而降。

    王卓与王浩，面色大变，气不敢深喘一下，王卓连忙抱拳，恭敬道：“晚辈玄道宗王卓，拜见两位前辈。”

    那仙风道骨的修士一怔，看了王卓一眼，说道：“玄道宗你可有凭证”

    王卓心惊肉跳，隐有不好的预感，连忙从储物袋里拿出一枚证明身份的玉简，修士大手一抓，玉简拿在手中凝神一看，随后扫了王浩一眼，说道：“你也是”

    王浩本是精明，此时没有任何犹豫，点了点头。

    藤化元轻哼一声，袖子一甩，顿时“砰、砰”两声，站在王卓身边的那伙计与他妹妹，头颅立刻炸开，血肉四溅。

    两道黄色的烟尘从二人躯体内飘出，藤化元右手一挥，一把黑色小旗飘在半空，一卷之下那两道烟尘立刻被收入其内。

    紧接着，旗帜上露出两张痛苦的脸孔，正是伙计与他妹妹。

    “今曰此地，鸡犬不留”藤化元阴森的说道，一个踏步，越过王卓与王浩，向宅子内走去。

    再说王林，飞快的在决明谷内遁走，在他的身后，二男一女三人，一脸杀气的追寻。

    正奔跑间，忽然王林胸口一痛，仿佛有一股无形的锥子，正在狠狠的刺进一般，这种疼，不是的伤害，而是一种飘渺虚无间来自灵魂的阵痛。

    一种莫名的惊恐与烦躁，自他心中升起。:

 第一百零四章 悼劫（终）

    这种感觉王林从未拥有，那是一种撕心裂肺的疼痛，仿佛全身的血液在这一瞬间，被全部抽离出体一般，阵阵眩晕涌上心间。

    王林强忍这莫名其妙的痛楚，脚步飞快，眼看身后三人不断地追寻，他眼中寒光一闪，调转方向，冲着尸阴宗的聚集地御剑飞去。

    四道长虹以极快的速度划破决明谷当空。

    恐慌，无助，这是王浩与王卓二人心里仅剩的念头，他二人甚至连动都不敢动，眼睁睁的看着伙计王涛与他的妹妹，命陨当场。

    仙风道骨的修士，脸上露出复杂的表情，轻叹一声，转过头，不再去看。

    藤化元狞笑的踏入大门，双手一合，分开时一道紫色环形波纹顿时四散开，笼罩住整个宅子，让里面的人插翅难飞。

    紧接着，他抬起脚步，走进距离最近的一间偏房，这是下人居住之地，只听阵阵凄惨无比的哀嚎从房间内传来，一道道黄色的细烟从房间飘出，被小旗吸入。

    七八个王家下人痛苦的面孔，浮现在旗帜之上。

    藤化元脚步未停，继续走进下一个房间，又是连续几声惨叫，王浩身体颤抖，有心想要反抗，但却说不出话来。

    很快的，所有的下人，全部沦为冤魂，藤化元脸上狰狞之色更浓，此时王家大部分人均都被这阵阵惨叫惊动，纷纷想要出房查看，但一个个却惊恐的发现，所有的房间都被紫色的光芒笼罩，根本就出不去。

    只能听见外面不断地传来阵阵凄惨的哀嚎，这种未知的恐惧，让所有王家族人，纷纷城隍不已。

    藤化元嘴里喃喃自语：“厉儿，那人杀你，我就杀他全族为你报仇。”说着，他再次踏入一个房间。

    王浩身体巨震，仿佛有一股力量从体内冲出，脑子一震，不顾一切的冲出几步，大声喊道：“不”

    藤化元回头冷笑一声，右手一挥，顿时那件房屋无声无息间，化为飞灰，露出里面一脸恐慌之色的一男一女。

    这一男一女，正是王林的三叔与三婶，也就是王浩的父母。

    藤化元右手隔空一抓，王浩的父亲立刻身子腾空，双手握住脖子，脸上立刻憋的通红，张开嘴露出极为痛苦的表情。

    王浩双眼充满血丝，眼泪哗哗的留下，他大喝一声就要冲出，被王卓一把抱住，王卓死死的摁住王浩，低声道：“王浩，不要冲动，对方是元婴期老怪。”

    藤化元冷笑几声，右手一收，顿时砰的一声，王浩的父亲，头部化成血雾，半截身子倒在了地上，灵魂立刻离体，被黑色小旗收入。

    “不”王浩的嗓子，沙哑了。他只感觉一股胸口仿佛被巨石砸中一般，喷出一口鲜血，怔怔的看着父亲的尸体，喃喃自语道：“为什么为什么”

    藤化元再次一抓，抓住王浩的母亲，捏碎她的头颅后，把尸体向后一甩，仍在了王浩身前。

    王浩身子一晃，再次喷出一口鲜血，整个人彻底的垮了下来，抱住他母亲的尸体，眼泪止不住的流下，他猛地抬头，盯着藤化元，嘶声吼道：“为什么”

    藤化元面色阴沉，大袖一甩，顿时整个王家大宅子，在一阵紫光闪耀中，纷纷化作飞灰消散一空，留在地面上的，大约有四十多人，这些人，均都是王家的族人。

    他们一个个均都是恐慌不已，女眷更是忍不住哭泣出声。除了活人之人，地面上的全部都是没有了头颅的死尸。

    藤化元狞笑的抓起一人，他是王林父亲的三叔，目前王家资格辈分最大的老人。

    在四周所有人的尖叫中，被藤化元抽离了魂魄，凄惨而亡。

    王浩呆呆的看着眼前的一切，丝毫没有发现，王卓摁住他的手，已经在他胳膊上扣除了血痕，王卓不敢去看人群中父母的双眼，他身体颤抖的低下了头，双眼一片血红。

    人群中哭声一片，王林的四叔，半生都在草莽之中，身上胆气要胜常人数倍，他惨然一笑，似乎想开了，他孑然一身，媳妇在一年前病死，儿子更是多年前就被送到江湖门派历练，此时倒也豁出去了，高声问道：

    “上仙，我们王家到底哪里得罪了你，我等凡人在你们眼里，就如同蝼蚁般，但就算是蝼蚁，你也得让我们明白，这一切到底是为什么”

    仙风道骨的修士，轻咦一声，目光闪动，打量着这中年汉子。

    “为什么”藤化元双手连点几下，顿时又有数人死亡，血肉四溅，一片模糊。

    “你们王家出了个人物啊，既然敢杀我玄孙，我就灭他全族”说完，他右手一拍，地面轰然一颤，十多人立刻丧命当场。

    王浩挣脱开王卓，就要冲上去，被王卓再次追上摁到在地，他脸上泪流满面，低声道：“王浩，不管以前如何，现在我们要活下去，只有活下去，才能报仇”

    王林的四叔，惨然一笑，说道：“上仙，我王家怎么可能会有人能杀你玄孙，几百年来，我王家修仙之人只有三个”说道这里，他忽然一顿，似乎想到了什么。

    存活的人中，王卓的父亲噗通一声跪在地上，颤声说道：“上仙，杀您孙儿的那人，是否叫做王林”

    藤化元眼中寒光一闪，心里默默念道：“王林原来他叫做王林”他看了对方一眼，右手一抓，顿时把王卓的父亲抓到身前，盯着他的眼睛，一字一字的说道：“把这王林的事情，和我说说。”

    王卓的父亲连忙一五一十的把有关王林的一切事情，连同他父母的住处，全部说了出来，他心里狠毒的想道：“死吧，都死吧，即便不是你杀的，王家都没了，你爹娘也陪葬吧。”

    藤化元听完，长笑几声，双手一合，分开时一个雷球出现在双手之间，他随意的一推，顿时一道环形的波纹荡漾开来。

    王卓之父距离最近，刚一碰到雷球波纹，立刻全身一抖，连同衣服全部化为飞灰，随着波纹的扩散，所有碰触之人，烟消云散，灵魂全部被黑色小旗吸收。

    在这波纹就要波及到王林四叔时，他已经闭上了双眼，但一道柔和的白光，蓦然间罩在他的身上，阻拦住雷球波纹。

    藤化元转过身，盯着仙风道骨般的修士。

    修士叹了口气，说道：“藤道友，此人留下吧，我有用处。”

    藤化元冷笑，指着王卓与王浩二人，对修士说道：“他二人，你不会插手了吧。”

    修士轻笑一声，看着藤化元，说道：“藤道友，你何必明知故问呢，你若在我面前杀死他二人，我当时不会去管，但玄道宗的朴南子前辈问起，我自然也会如实相告。”

    藤化元看着修士，许久之后脚下一踏，轰轰声中，整个王家的大宅子，成为了一篇废墟。

    至于王卓等人，他看都不看一眼，按照之前得到的王林家路线，腾空飞去。

    王卓身体颤抖，怔怔的看着废墟，沉默少许后，他跪在地上，重重的磕了几个头，额角已然破碎，血流满面。此时的他，脸上略显狰狞。

    王浩牙关紧咬，惨笑一声，身子一歪，倒在了地上。

    王卓起身抱起王浩，冲修士一弯腰，向着玄道宗的方向飞去，往曰的磕磕绊绊随着王家的覆灭，一扫而空。

    修士暗叹一声，心道：“造孽啊，也不知这事，我做的是对，是错不过这中年汉子胆识不凡，能救一个就算了一个吧。”想到这里，他袖子一甩，与王林的四叔，消失在王家祖宅。

    藤化元几乎是瞬间，就来到了王林家的村子，他身后的黑色小旗上，王家上下一百多人的灵魂，全部被封印其上，仔细看去，上面密密麻麻无数张脸，均都是露出痛苦之色。

    声声凄惨的哀嚎，从旗上飘出，不由得阴风阵阵。

    到了村子后，藤化元神识一扫，立刻找到王林家的房子，狞笑一声，冲了下去

    一刻钟后，藤化元从王家走出，右手一拍黑棋，顿时黑棋迎风见长，变得巨大无比，紧接着藤化元咬破舌尖，喷出一口婴血，黑棋立刻发出阵阵鬼哭狼嚎之声，旗帜上荡起一圈圈涟漪，慢慢的，涟漪渐渐平息，露出一副画面，画面中，王林正在一处密林间飞快的行走。

    藤化元狞笑一声，右手一点画面。

    再说王林，莫名其妙的心惊肉跳下，带着身后追来的三人，向着尸阴宗的集结之地奔去，蓦然间他胸口前所未有的一痛，仿佛有一口气被抽离了般，惨哼一声，他脚下一个踉跄，半跪在地上，喷出一口鲜血。

    痛难以想象的痛难以形容的痛

    这种痛，如潮水一般，将王林淹没，修仙之人，在某些方面感觉极为灵敏，在这一刻，王林心中涌现从未有过的惊慌，他脑中不由自主的浮现出父母慈祥的面貌。

    紧接着，王林看到了一幕让他终身铭记的画面。

    “不”王林的双眼，留下了两行血泪，他表情痛苦，身体颤抖，一丝丝阴寒灵力，在他体内暴走，彻底的不受控制，方圆十丈之内，所有草木立刻变成了蓝色结晶，这种阴寒灵气的扩散，一直在加剧

    在这一刻，王林灵力中“极”的境界，无止境的攀升，极境，无所不用其极。:
