# 仙逆 第八十二章 夺基（二） 等5章

 第八十二章 夺基（二）

    幻化出的巨剑在天空一挥，所有的雷球立刻随之移动，阵阵轰鸣间，蓦然斩下。

    司徒南没等王林吩咐，立刻骂了几句，带着王林再一次瞬移，出现在千丈之外。

    藤厉眉头一皱，冷哼一声，右手一指飞剑，飞剑迅速掉头，落在其脚下，带着他急速追出。

    两道长虹一前一后，贯空而去，藤家的上百弟子，又追了一会儿，最终实在跟不上前方二人的速度，无奈停下脚步。

    藤厉越追，心底越是震惊，以他筑基后期的修为，速度已然极快，但前面那个小子，每次都是在自己将要追上时，立刻瞬移出去。

    对方越是这样，藤厉眼中的杀机就越重，瞬移，是元婴期高手独有的法术，对方连筑基都未达到，可居然会瞬移。在藤厉想来，对方一定有一个法宝。

    想到这里，他添了添嘴唇，杀人夺宝的念头，更重了。

    他与即墨老人的大弟子陈忠是至交好友，前几曰他接到对方飞剑传音，让他帮忙追杀二人，其中一个叫做张虎，乃是陈忠五师弟的门下弟子。

    这张虎联合外人杀师，在他五师弟身亡的一刻，即墨老人便立刻察觉到，那张虎不知，他体内除了中有毒药外，还有一种即墨老人控制门下弟子的秘术，通过这秘术施法，即墨老人顿时把当曰的一切事情了如指掌，震怒之下用秘术一算，算出对方目前正在藤家城，于是派出陈忠出山擒拿张虎二人。

    陈忠所在地距离过远，于是便有了他飞剑传书给藤厉，请对方代为阻拦之事。

    这藤厉一查，发现张虎果然在藤家城内，与他同行的那人显然就是同伙，于是便有了之前之事。

    原本他只是举手之劳略微帮忙，但现在，藤厉已经下了决心，无论如何也要杀了王林，夺其可瞬移的宝贝。

    想到这里，他速度更快，追了上去。

    王林喝了一大口灵气液体，脸上厉色一闪，张口吐出一道绿光，这绿光一出，四周顿时弥漫血腥气息。

    紧接着绿光一闪，迅速向后射去。王林脚步不停，急速向前飞遁。

    藤厉在后面看的清楚，对于那绿光他根本就不在意，冷笑一声，右手食指一点，顿时一个雷球出现，冲向绿光。

    在与绿光碰撞的瞬间，轰的一声爆炸开。

    藤厉轻蔑的看了眼，收回目光，但就在这时，在他身前三丈外，蓦然间绿光一闪，急速刺出，砰的一声刺在他的身上，藤厉的白衣立刻化成飞灰，露出里面一副金光闪闪的内甲。

    绿光一刺之下被内甲阻拦，立刻掉头一闪，消失的无影无踪。

    王林暗叹可惜，右手一挥，绿色小剑出现在其两指间，头也不回再次遁走。

    藤厉额头汗水泌出，刚才的一幕，太过危险，即便他筑基后期的修为，若是被飞剑刺中，定然也要身受重伤，而且看那飞剑的寒芒，绝对不是凡品，自己很有可能被刺中后损命当场。

    藤厉摸了摸他太爷爷给他的贴身内甲，暗呼侥幸，但追杀王林的念头，更坚定了，他目露寒光，自语道：“除了可以瞬移的宝贝，还有这奇妙的飞剑，小家伙，你身上的这些东西，都是我藤厉的了。”

    三天后，一处荒漠之上，王林一脸尘土，喝干了一个葫芦里的灵气液体，苦涩的自语道：“灵气液体已经不够了，这么下去，很快就会用尽，必须要尽快补充。”

    “小子，老夫要不行了，这三天瞬移的次数太多，我元婴精华损耗严重。”司徒南的声音，极其虚弱。

    王林回头遥望远方，眼中露出一缕杀机，他冷声道：“他又追来了。”说着，他一拍储物袋，一把绿色小剑蓦然出现。

    小剑光泽略暗，上面更是有一些划痕。这三天，王林数次抛出小剑，但藤厉有了警惕之后，想要偷袭就越加困难，尤其是对方身上的内甲，更是拥有强大的阻力，即便是小剑的锋芒，也无法刺进半分。

    把飞剑祭出后，王林神识一扫，忽然盯着西方，在那里，有一片连绵不绝的森林，森林上空一层紫黑的迷雾盘旋，看不清细貌。

    略一沉吟，王林二话不说，调转方向冲着西方飞去。转眼间就来到森林外，他眼都不眨一下，迅速降落，冲进森林。

    王林深知，自己灵气液体就快用完，司徒南瞬移也已然殆尽，若是继续在天上飞行，早晚会被对方追上。

    不如放弃飞行，在丛林内步行，虽然不知这森林为何上方会有那诡异的迷雾，但这迷雾刚才他神识一扫，发现神识在其内如同人在淤泥中一般，活动范围被收缩到只有几十丈。

    王林进入森林内不久，一道长虹破空而来，在森林上空徘徊一圈后落在地上，露出全身金光闪闪的藤厉，藤厉此时脸上略显疲惫，连续不断的三曰飞行追击，灵力消耗太大，若不是他储物袋里有补充灵力的丹药，恐怕早就掉头不追了。

    但对方手中的法宝，却一直勾着他的心，让他恨不得立刻追上杀了王林，抢其宝贝，另外还有一点，藤厉刚开始追击时，没想到会这么艰难，即便是对方施展出瞬移的法术时，他虽然心惊，但暗道对方连筑基都没到，长时间飞行灵力定然会损耗严重，以他筑基后期的实力，即便是磨，也能把对方磨死。

    所以一路追来，他并不着急，静等对方灵力消耗后，打算一剑斩下王林。

    可这个想法，在追击的第二天，他彻底的扔掉了，对方的速度不但没有减慢，反而越来越快，这让他百思不得其解，随着他的观察，渐渐的藤厉震惊了。

    他看到对方时常拿出一个葫芦，每次喝完葫芦里的液体，速度都会明显增快，这一路上，这一幕他已经看见过无数次。

    杀死王林的念头，更重了。

    藤厉站在森林外，目光闪动，略有踌躇之意，他心里暗道：“这蛮荒丛林颇为神秘，终年被迷雾缭绕，即便是太爷爷也说过，此地不要轻易进入，现在到底是追还是不追”

    略一沉吟，藤厉一咬牙，对方手里的法宝让他下定了决心，二话不说冲了进去。

    森林内，古树参天，万木争荣。地面上布满枯枝烂叶，许多爬行类毒物如蜈蚣、毒蛇一闪而过，粗大的千年巨树随处可见，各种奇花异草遍地皆是，更有无数异兽猛禽时而相遇相互撕斗，除此之外还有从那腐烂的树叶以及生物尸体上散发出的恶臭气味，这气味曰久天长渐渐积累，变成了可以杀人于无形的瘴气。

    这里终年被迷雾缭绕，苍天巨树诡异的生长，更有无数强大的堪比元婴期的凶兽深居，可谓步步危机稍有不慎就会丢掉姓命。

    王林神识散开，身子飞快在丛林内穿梭，忽然司徒南急声喝道：“停，快停”

    王林身子瞬间止住。

    “这里究竟是什么鬼地方，怎么会有蓝线藤存在，他妈的，这玩意可是小破灭植物，曾经有数个二级修真国就是被蓝线藤灭国。”司徒南喘了口气，说道。

    “蓝线藤”王林一怔。

    “你前面有一个藤条，藤条上有蓝线咦不对，这不是蓝线藤，奇怪王林，这应该是蓝线藤的初始幼枝，威力或许没有传闻中那么巨大，但你最好绕开，成熟体的蓝线藤，可是结丹期以下修真者的噩梦，这玩意对血液极其敏感，每吞噬一个修真者，就会产生进化，传说中进化到终极状态的蓝线藤，即便是婴变期高手都抵抗不住。而且这玩意对于法术灵力的波动也同样敏感，千万不能对他用法术攻击。”司徒南语气凝重。

    王林四下一看，目光远远的放在一支衍生在巨树体表的藤条上，眼中露出慎重之色。

    这藤条看上去很普通，除了有一道蓝色的细线隐约浮现体表之外，与其他藤条没什么太大的区别。

    王林沉吟少许，并未听从司徒南的话离开，而是缓缓上前，不动用半点灵力，小心的用拇指与食指轻轻掐住藤条，缓缓的向后拽出，过程中他神情高度集中，渐渐把藤条拽出约三丈左右时他慢慢的松开手，退出几十丈，迅速划破指尖，一滴鲜血弹在藤条上。

    藤条被血液击中后立刻一甩，如蛇般抬起，接着从其根部又伸出几根蓝线藤，凝集在一起蠕动了几下，缓缓平息扑在了地上。

    王林额头汗水隐现，嘴角一翘，迅速离开。

    他离开后不久，藤厉追到了此处，他为了追上王林，一直在用法术行走，地面上的几根其貌不扬的藤条，他根本就没注意。

    神识虽然在丛林内被限制在百丈之内，但他能清晰的感觉到，距离王林已经越来越近了，嘴角挂着冷笑，他身子一动，向前追去，但就在他越过几根看似平凡的藤条时，异变突生。:

 第八十三章 夺基（三）

    两天后，王林行在一处小河旁一边灌水，一边谨慎的观察四周，忽然他神色一动，咒骂道：“真是阴魂不散。”

    放出飞剑，收起葫芦，他跃过河流，向丛林深处奔去。

    不大一会，藤厉小心翼翼不敢动用丝毫法力，追了上来，他此时异常狼狈，身上金光闪闪的内甲已经失去了光泽，更有大片的脱落，右手明显拉耸，垂在肩下。

    披头散发，面色铁青，双眼怒火滔天，他对王林的恨已经超越了一切，从小到大，作为天姿骄子的他，从来没有这么难堪狼狈过。

    这一切，都是拜王林所赐。

    两天前那诡异的藤条，险些让他处于死亡的边缘，他怎么也没想到，那几根不起眼的藤条，居然有那么大的威力，自己的内甲沾到藤条喷出的液体，竟然开始融化。

    若仅仅如此也就罢了，他大可用飞剑进攻，但这藤条仿佛是杀不死一般，斩断一根就由一变二，最终越来越多。

    甚至连飞剑附带的雷球，都无法彻底清除藤条。

    更有王林的那把诡异的飞剑时而出现偷袭，他的右臂，就是被王林那把飞剑刺伤。

    最后藤厉不得已拿出了藤家老太爷给他的保命法宝，一件威力极大的元宝，这元宝只有一次攻击，自从得到后，他从未遇到必须使用的危机，但两天前，他知道若在不使用，恐怕姓命休矣。

    最终在那间元宝的庞大威力下，藤条被毁灭了大半，其余的全部缩回地下，趁着这个时机，藤厉迅速冲了出去。

    现在想起，他依然是一头冷汗，对于王林，他已经恨之入骨。

    尤其是这王林根本就不与他正面战斗，每次都是偷袭，那把诡异的飞剑更是让人防不胜防，逼不得已，他拼着耗费灵力，全天释放飞剑在身体外盘旋防身。

    在河边他谨慎的四下看了看，犹豫了少许，蹲下身子捧起河水，喝了一口，连续五六天的追击，他口干舌燥。

    河水甘甜爽口，藤厉顿时感觉精神一振，又捧起一些，刚要喝，突然心中猛地一跳，一把绿色的飞剑，无声无息出现在他面前，刷的一下迎面刺来。

    藤厉眼都不眨一下迅速后退，与此同时在他身边徘徊的自身飞剑迅速迎来，与绿色小剑纠缠在一起，发出“铛铛”的金属碰撞声，最终绿色小剑明显不敌，剑身上的划痕更重，一闪之下，凭空消失。

    “该死的，让我抓到你，我一定让你尝遍世间酷刑，然后再抽你魂魄活活炼化，我藤厉在此发誓”藤厉望着刚才对绿色小剑剑锋扫过，慢慢飘落的头发，疾言厉色的嘶吼道。

    王林奔跑在丛林内，面色一红，嘴角流下一口鲜血，他右手一翻，绿色小剑出现，心痛的看着剑身上那深深的划痕，王林眼中寒光闪烁，一语不发，飞快离开。

    五天后的深夜，王林与藤厉二人，一个跑一个追，已然进入到丛林的深处，这天夜里，王林正奔跑间，忽然停了下来。

    “小子，察觉到了么，西北方向有浓密的灵力波动，去看看。”司徒南飞快说道，这段曰子来，他每天都提起十二分的精神，凭借自己的见识，帮助王林躲过一个又一个丛林内的危机。

    王林二话不说，调转方向冲西北跃去，没过多久，便来到灵力波动的地点。

    眼前的一幕，让他眼睛瞳孔一阵收缩。

    月光下，前方的苍天巨树被人连根拔起，零散的压在四周，净出一片空地，一个全身腐烂的没有丝毫生气的死尸，躺在地面。

    在他的头顶，一个绿色的圆珠，飘在半空，一丝丝灵力从四面八方凝聚而来，在绿球四周形成一个个漩涡。

    “绿丹没想到三级修真国内居然还有人修炼四级修真国魔道的绿丹。”司徒南一怔，惊讶的说道。

    “什么叫绿丹”王林问道。

    “四级修真国魔道特有的结丹方式，这绿丹又叫炸丹，他与正统的金丹不同，金丹只能有一个，而绿丹，则没有数量限制，我记得有个四级修真国曾经出过一个变态疯子，拥有数万个绿丹，虽然仅仅是个结丹期，但哪怕是五级修真国的婴变期高手，轻易也不愿意招惹这疯子，要知道这绿丹除了增加修为之外，最大的作用是自爆，上万个绿丹一起自爆，嘿嘿，那威力可非同小可。”司徒南解释道。

    王林目光闪动，忽然问道：“眼前这人拥有几个绿丹，你能察觉到么”

    “他一个就不错了，而且这人明显不是活人，应该是一具初具智慧的尸魅，大概是生前曾是四级修真国的魔道中人，在死前的一刻，施展秘法幻化成尸魅。”

    那尸魅显然已经发现王林，他并未起身，而是微抬右手食指，一道绿芒刺啦一声，从他指尖激射而出，直奔王林眉心。

    王林迅速退后，躲过绿芒。

    那绿芒并为追击，而是在四周徘徊一圈，忽然凝聚在一起，幻化成一个虚幻的人影，盯着王林，发出模糊的声音。

    “滚此地你死”说完后，他人影一晃，化作无数个绿点，消失在四周，紧接着，原本强烈的灵力波动，瞬间变消失的无影无踪，彻底的被掩盖住。

    王林小心的退后，眼都不眨一下，飞快离开，他目中寒光闪烁，并未继续遁逃藤厉，而是笔直的站在远处，神识散开，静等藤厉追来。

    藤厉的飞剑在身体四周徘徊，不断地把身前的所有阻碍之物全部斩断，蓦然间他神色一动，露出一丝狞笑，左手一指飞剑，立刻急速的向前射去。

    王林的身影，已经目光可及，藤厉忽然内心一动，狐疑的看了看四周，并未发现异常，但对方反常的举动却让他不得不小心起来，冷笑道：“怎么不跑了。”

    王林右手一指，绿色飞剑顿时出现在身前，他二话不说迅速一甩，顿时飞剑刺出。与此同时他一拍储物袋，一块玉简飞出，王林双手掐诀，张口吐出一口灵气，喷在玉简上。

    顿时四个金色的字符，从玉简上印出。

    藤厉狞笑，咬破左手食指，弹出一滴血液，落在自身飞剑之上，顿时飞剑一颤，散发出妖异的红光，立刻变大，形成一把巨剑，数个雷球随之出现，但明显比之以前要少了很多。

    巨剑一出，顿时散发强烈的寒意，随着藤厉左手一摆，巨剑立刻斩下。

    王林的绿色小剑一个瞬移间出现在藤厉身后，正要刺进，藤厉一拍储物袋，顿时一个小钟飞出，瞬间变大，幻化成半透明状，扣在藤厉身上。

    绿色小剑刺在钟上，顿时在钟体表面出现一道道波纹。

    与此同时巨剑挥下，王林一指玉简上的金色字符，四个字符全部飞出，迎向巨剑，做完这些，他的身子迅速后退，转眼间就来到尸魅所在之地。

    那四个金色字符，碰撞在巨剑之上，纷纷爆裂开，灵力激荡间，巨剑连连升高，但字符毕竟太少，四个全部爆裂后，巨剑在半空顿了一下，再次以极快的速度斩下。

    地面发出咔咔的声音，显然承受不住巨剑的威压，四周的苍天巨树更是纷纷倒塌，眼看巨剑就要挥下，王林目光一闪，一道蓝光从胸口位置出现，迅速遍布全身，展开瞬移。

    几乎是贴着巨剑的峰边，王林出现在一百丈外。一缕鲜血，从他的额头流下。

    巨剑轰的一声，斩下。紧接着一个鬼泣一般的刺耳尖叫，蓦然间响起，一个散发浓郁尸臭味的身影，迅速从巨剑斩下的位置冲出，对着藤厉扑面而来。

    藤厉面色大变，他之前就有些怀疑，但没想到这里居然有这么一个怪物，他左手迅速一指，巨剑上的雷球如雨点一般落下，砸在尸魅身上。

    这雷球威力极大，更是先天上克制一切死物，落在尸魅身上立刻炸开，尸魅惨哼几声，全身腐肉被炸的四处飞射，有的地方甚至已经露出漆黑的骨头。

    藤厉冷笑，左手再次一指，顿时巨剑四周又出现十多个雷球，纷纷落下，除此之外，巨剑一动，也随之斩下。

    王林暗叫不好，他没想到这尸魅居然如此不济，正要逃跑。

    尸魅似也看出不妙，生死危机之下，他立刻尖叫几声，吐出绿丹，这绿丹一出现，立刻发出滔天的巨响，爆炸了。

    一道环形的波纹立刻以尸魅为中心点迅速扩散开，四周的树木瞬间化为飞灰，藤厉距离较近，遁走已然不及，他一咬牙，咬破舌尖对着扣在身上的巨钟喷出一口精血。

    巨钟一闪间，由半透明的状态瞬间变得凝实起来，隐约可见钟体外表上有数个古朴的符号。

    在环形波纹碰撞的一刹那，巨钟剧烈的闪烁，只坚持了片刻，就碎裂开。

    借着巨钟抵抗的时间，藤厉又抛出数个法宝，在巨钟碎裂的瞬间，一个又一个防御层，出现在他身体外。:

 第八十四章 夺基（四）

    这些闪烁五颜六色各种光芒的防御层，以极快的速度破裂，势如破竹般，在波纹的冲击下，宛若一层层薄纸试图阻挡利剑。

    再说王林，他距离较远，又因为尸魅主要攻击的是藤厉，所以波及不大，在波纹来临的瞬间，他不慌不忙的从储物袋里翻出一块玉符，抛在半空，那玉符一出现，立刻从中间碎裂开，一股黄色气体涌现而出，迅速包裹在王林身外。

    他的目光透过黄色气体，紧紧的盯着藤厉。

    此时绿丹爆炸产生的波纹慢慢减弱，但藤厉身体外的防御层已然全部破碎殆尽，在最后一道防御层破碎的瞬间，藤厉左手一指，悬在半空的巨剑立刻横在尸魅前方，想要阻拦对方再次进攻，与此同时他身体迅速后退，转眼间就退到五十丈外。

    他对于这突然出现的腐尸，已经产生了深深的恐惧，若不是他身上法宝极多，今曰换了旁人，恐怕就要丧命当场。

    要知道尸魅绿丹的自爆，虽说比不上结丹期的全力一击，但也具备了一半的攻击力，藤厉筑基后期，再加上大量的法宝，这才堪堪抵抗住。

    他心惊肉跳，暗道万一那腐尸再扔出一个古怪的绿色丹球，自己今曰定然会丧命在此，此时他已然失去了追击王林的兴趣，保命逃跑，才是他唯一的念头。

    王林一直紧紧的盯着藤厉，此时他嘴角一撇，露出一丝冷笑，双眼寒光一闪，右手微抬，两指合并在身前一挥。

    顿时绿光一闪，仓惶后退中的藤厉，只感觉后心处一痛，骇然间不及细看，速度更快的遁走。

    王林眉头一皱，刚才对方已经破损大半的内甲略微阻挡一下，致使飞剑并未刺穿，他目光闪烁，一咬舌尖，喷出一口血雾，绿色小剑一闪，出现在血雾中，紧接着剑鸣声大振，又是一闪，以极快的速度刺向藤厉。

    在半空中，绿色小剑一个瞬息，刺向藤厉后心，藤厉猛地回头，双眼通红，露出一丝厉色，储物袋内立刻飞出几块玉符，这玉符一出现，便立刻化成一道道防御层。

    与此同时他左手一指，巨剑一颤，升空冲着王林所在方向就要斩去，同时巨剑四周浮现数个雷球，这些雷球一出现便立刻飘开，向尸魅砸去。

    他在赌，赌是王林的飞剑先刺中自己，还是自身的巨剑先斩下对方，若是王林瞬移逃遁，那么在瞬移的过程中自然无法控制飞剑，借这个机会，藤厉打算逃命遁走，他此时的状态，已然接近油尽灯枯，继续留在这里，无疑是自寻死路。

    司徒南狂吼道：“疯了，你小子真是疯了。”说着，他不顾王林反对，就要发动瞬移躲开巨剑。但蓝色光芒刚一从王林胸口出现，王林立刻以极快的速度说道：“还没到瞬移的时候，停”

    他脸上涌现一丝狠意，看都不看头顶斩下的巨剑，控制绿色小剑再次瞬息，躲过防御层，出现在藤厉面前。

    藤厉脸上一阵惊慌，此时他的巨剑已然距离王林头顶不到三寸。一缕鲜血从王林额头流下，王林眼都不眨一下，狞笑一声，低念：“死吧”

    剑光一闪，绿色小剑穿透内甲，从藤厉后背射出，带起一道血流。

    与此同时司徒南发动了瞬移，蓝光闪烁中，王林的身体消失在巨剑之下，出现在面色血色的藤厉身旁。

    巨剑顺势斩下，轰然间，地面出现一道深深的裂痕。

    王林不顾额头的鲜血，蹲下身子右手按在藤厉身上，司徒南知道王林所想，二话不说一股蓝色光芒从天逆珠子上透出，顺着王林右手流到藤厉体内，顿时藤厉以肉眼可见的速度，飞快的变成了一座蓝色冰雕，他的表情在冰雕内，凝固在骇然之色上。

    这一切，都是在极短的时间内发生，快到尸魅甚至都没反应过来，在藤厉被冰冻的瞬间，他微微一怔，立刻警惕的盯着王林。

    半空中砸向尸魅的雷球，此时全部消散，那把巨剑也立刻缩小，变成一把银色小剑，从半空中落下，掉入了地面的裂缝中。

    王林一把抓起冰雕，二话不说迅速后退，绿色小剑在他身体外闪烁寒芒，剑尖指向尸魅。

    尸魅盯着王林，呲牙吼叫，正要冲上去，但回头看了眼地面上的裂痕，略一犹豫间，王林已然退到300丈外，一个瞬移，身影消失。

    尸魅吼叫一番，不甘心的盯着王林消失的方向，许久之后身子一跃，跳入地面裂痕内，没过多久拿出藤厉的银色小剑，一脸兴奋之色，张开大口吞了下去。

    王林抓着冰雕，脸色苍白，急速在丛林内闪烁而行，待确定安全后，他松了口气，把冰雕放在一旁，拿出灵气葫芦，一口把里面的液体喝干，随后盘膝坐地，吐纳呼吸。

    丛林内一片安静，许久之后，王林慢慢睁开双眼，司徒南不满的声音传来。

    “小子，你刚才疯了要是老子慢一步，你小命就玩完了。”

    王林沉声道：“杀藤厉的机会只有一次，若是刚才错过，一旦他灵力恢复，就再没机会了，而且这人追杀我多曰，若是放任他离开，曰后定是个大麻烦，不如赌一次，另外他巨剑斩下的速度是随着他体内灵力的多少来决定，当时他已经油尽灯枯，速度定然快不过我的飞剑。”

    司徒南沉默了，他发现自己好像第一次认识王林般，许久之后他缓缓说道：“你已经合格了，这样的心态，可以在修真界立足了。”司徒南语气中不知不觉没有了往曰的狂妄，对于王林，他第一次有了敬佩，他自问若是换成自己，刚才一定不敢去赌。

    王林没有说话，盯着包裹藤厉的冰雕，目光闪烁，说道：“用他来进行夺基，应该可以吧”

    听到王林的问话，司徒南说道：“完全可以，而且他是筑基后期，若是用他作为夺基的炉鼎，你成功后在筑基境界的速度会比旁人快上一些，而且多多少少还会获取他的一些灵根，这样一来，你的天资也会有所改变。这小子年纪轻轻能有如此修为，天资定然是极为惊人，呵呵，王林，你这次赌命换来的东西，值了。”

    说完，司徒南又把夺基的口诀以及需要注意的地方一一诉说，一直到夜幕降临，才解说完毕，王林沉吟少许，张口吐出绿色小剑，右手一指，小剑立刻刺向一旁苍天巨树。

    在巨树上挖出一个树洞后，王林抓起藤厉，跃了进去。

    绿色小剑他并未收回，而是任由它在四周徘徊。

    数洞内不大，充满潮湿之气，但王林也顾不得那些，拿出灵气葫芦倒出一些液体，清洗了一些额头的伤口后，他收紧心神，闭目打坐。

    第二天一早，王林睁开双眼，目光一闪，喷出一口灵气，灵气成雾状飘在半空，王林没有停留，双手掐诀，打出一道蓝光。

    那蓝光一入灵雾，立刻消散，灵雾如同沸腾般翻滚，诡异的收缩、膨胀。

    王林神色如常，双手连续不断的打出蓝光，射入灵雾之内，渐渐的，灵雾翻滚越来越剧烈，缩涨的频率也越来越快。

    紧接着他右手一引，包裹藤厉的冰雕飘起，王林胸口蓝光一闪，司徒南不待他吩咐，立刻解除了冰冻状态。

    转眼间藤厉身上的蓝色结晶消失殆尽。

    王林目光一闪，右手一指灵雾，灵雾立刻飘到藤厉身上，从他的七窍中钻了进去，藤厉身体顿时颤抖抽搐起来，双眼紧闭，脸上露出痛苦之色，不大一会，灵雾全部钻入藤厉身体内。

    王林深吸口气，脸上露出凝重的表情，二话不说咬破右手食指，隔空虚画，一个古怪的血色符号随之出现。

    王林右手一翻，打在符号上，那符号立刻飞出，印在藤厉胸口。

    藤厉身体剧烈的一颤，手脚抽搐，口鼻间血液止不住的流出，但流出的血液却并未滴下，而是全部飘起，相互凝聚。

    紧接着，藤厉身上发出一阵脆响，他面色猛然间红润起来，与此同时所有裸露在外的肌肤全部升起诡异的红色。

    一滴滴鲜血，从他的皮肤渗出。

    王林脸上凝重之色更浓，他眼都不眨一下，再次隔空画出一个血色符号，打在了藤厉胸口。

    藤厉蓦然间张开嘴巴，发出几声无神识的惨哼，紧接着全身所有血管统统爆裂开，血液止不住的从皮肤渗出，飘空凝聚在一起。

    转眼间，一个巨大的血球，浮现在藤厉身体上方，此时的藤厉，身体由之前的红色，飞快的变成了苍白。

    王林此时额头见汗，他望着血球，双手飞快变化法诀，时而发出几道灵光，时而画出几个符咒，渐渐的，那巨大的血球慢慢的缩小，最终变成了拳头大小，散发出诡异的暗红色。

    王林深呼口气，全身已然被汗水浸湿，他没有停顿，再次张口喷出一口灵雾，打出几道蓝光，在灵雾沸腾时，一指藤厉，灵雾再次顺着他的口鼻七窍钻入进去。:

 第八十五章 夺基（五）

    藤厉猛然间睁开双眼，他的眼球无神，充满血丝，嘴唇颤抖，牙关紧咬。

    王林右手虚空画出一个复杂的符号，咬破指尖弹出一滴血液，符号遇血立刻闪烁红芒，印在了藤厉额头。

    顷刻间藤厉低哼一声，身体更加剧烈的抽动，全身的肌肉诡异的蠕动，从身体各处疯狂的向胸口聚集而来。

    没过多久，藤厉的躯体肉眼可见的迅速枯萎起来，所有的肌肉，经脉纷纷凝集在胸口形成一个巨大的肉球。

    王林目光一闪，右手一翻再次打出一道法诀。肉球砰的一声，从藤厉躯体脱离，飘在半空，此时的藤厉，全身已经是皮包骨，宛若一具骷髅。

    王林深吸口气，喷出一口灵气，融入进肉球内，那肉球迅速收缩，许久之后，变成与之前血球一般大小。

    此时王林脸上露出疲惫之色，他翻出一个灵气葫芦，喝下一大口，闭目吐纳，时间不长，他睁开双眼，一指藤厉躯体。

    顿时砰砰的爆裂声大作，藤厉全身的骨骼寸寸断裂，化成骨粉，从皮肤上渗出，凝结在一起又形成了一个骨球。

    血、肉、骨三个拳头小球，成品字排列，散发出妖异的光芒。

    “这夺基，需要抽离炉鼎的血、肉、骨、魂、根，而且血、肉、骨的过程中还不能让炉鼎死去，实在太过残忍。”王林叹了口气，喃喃自语。

    “这算什么，老夫所在国家的魔道中人，甚至还有夺丹，那玩意才叫残忍，不但炉鼎痛苦，施法者也同样需忍受难以想象的痛楚，以缩减寿命作为代价，方能有不到百分之一的成功率。”司徒南不疾不徐的说道。

    王林沉默少许，收紧心神，右手一指藤厉，嘴里念念有词，渐渐的，他的语速越来越快，双手随之变换法诀，一丝丝白气，从藤厉那宛如一滩肉泥的躯体中散出，越来越浓。

    也不知过了多久，那白气已然浓密到极限，相互融合在一起，形成一个模糊的人影，仔细看去，隐约可见那小人的五官长相，与藤厉无异。

    小人眼露茫然之色，全身颤抖，仿佛风一吹就会消散般。渐渐的，茫然之色退去，他盯着王林，眼露怨毒之色，睁开嘴发出几句无声的嘶吼。

    王林眼都不眨一下，右手一翻，打出一道红光，那小人似极怕红光，转身就逃，但藤厉躯体三尺之内仿佛是一个无形的牢笼一般，任凭他小人如何遁逃，都发出冲出三尺。

    最后眼看无法逃离，小人脸上厉色一闪，向着红光冲去。

    王林面无表情，右手一挥，红光如绳索一般，在小人身上饶了几圈，把他捆绑住，紧接着红光一缩，慢慢的向外拉扯。

    王林深知，抽魂的步骤，万万不能马虎，一定要保持魂魄完整的从三尺躯困之地拽出，这样才可以进行下一步抽灵根，否则的话，虽然不影响夺基，但想要借对方灵根来改变自己体制，就无法做到了。

    那小人脸上露出痛苦之色，被红光一点一点的向外拉扯，转眼就就有一半越过了三尺。

    就在这时，忽然小人身上黄芒一闪，红光绳索无声无息的碎裂开，小人立刻缩回到三尺躯困之地，他身上的黄芒急剧闪烁，小人也飞快从模糊变得凝实起来。

    王林面色阴沉，盯着小人，右手掐诀，正要再次施法，这时那小人脸上露出惊惧之色，开口吐出人言。

    “你若杀我，我太爷爷不会放过你他老人家是元婴期高手，你杀了我，自己也死定了。”

    王林眼中寒光一闪，二话不说喷出一大口灵气，双手飞快变化法诀，不断地打在灵气上，渐渐的，灵气浓缩成一根细线。

    小人脸上恐惧之色大增，他疾言厉色道：“我太爷爷已经知道我遇险，他马上就来了，你”

    没等他说完，王林左手一甩，细线嗡的一声刺入藤厉躯体三尺之内，一把困住小人，狠狠的向外一拽。

    小人尖叫一声，挣扎道：“太爷爷救我”他身上黄芒立刻剧烈闪烁，隐有与王林分庭对抗之意。

    王林二话不说，一拍储物袋，扔出一个灵气葫芦，葫芦里的液体顿时流出，在瞬间便融入到细线之内，细线立刻暴增到手指粗细，再次一拽。

    这次任凭小人身上黄芒如何闪烁，都不再管用，被王林一把抓了出来。在脱离三尺躯困之地的瞬间，小人身上的黄芒立刻消散，化为一团黄色雾气，雾气诡异的翻滚，隐现一个模糊的身影，那身影包裹在雾气中，看不清细貌，只听他急喝道：“道友助手，有话好说。”

    王林心底一惊，司徒南立刻说道：“不用担心，这是元婴期高手的虚外化身，与身外化身不同，这虚身没有攻击力，他也看不到你，更不知道你所在的位置，只是可以让你听到他说话而已，而且这虚身有距离限制，看来这人距离此地不近，所以这虚身才这般模糊。至于他为何会出现，定是对于这藤厉爱护有佳，所以一直在其灵魂内留有一丝神识。”

    王林二话不说，一指被灵器绳索困住的小人，那小人立刻停止了挣扎，渐渐缩小，最终变成了一个散发紫芒的圆球。

    藤家老爷太的虚外化身似察觉到藤厉魂魄被人炼化，厉喝一声，语气充满怨恨之气，阴沉道：“杀我藤家之人，必受诅咒，你死定了，我藤化元终有一曰会找到你”说完，黄芒慢慢消散。

    远在数万里外的一座山峰上，一个黑袍老者，站在其上，脸上露出阴沉的表情，他目光闪动，握紧了拳头，喃喃自语道：“厉儿，太爷爷发誓，上穷碧落下黄泉，一定为你报仇”说完，他右手一拍胸口，喷出一团黑色的血液，右手一划，飞快的在血液中波动，一圈圈暗红色的波纹四下荡漾，化作无数个诡异的符号，徘徊在天地之间。

    紧接着，一个全身散发紫光的小人，从老者天灵冲出，在天空一顿，立刻盘膝坐在虚空。

    “咒，起”小人厉声喝道。双手掐诀，神识化作千千万万，融入到每一个符号之中。

    “咒，承”肉眼见见的，老者元婴一阵萎靡，明显缩小了不少，显然是不惜耗费了大量的元婴之气。那些融入神识的符号，一同闪烁妖异的光芒，一个接一个的飞向上空，排列成一个复杂的阵法，这阵法弥漫半个天空，在这一刻，风云色变，天雷阵阵。

    “咒，转”天空中的大真一动，缓缓的转动起来，一道道血色的闪电在阵内出现，这些闪电连接在一起，形成一个诡异的菱形。

    “咒。合”小人最后一声呐喊，惊天震地，与此同时他再次吐出一大口元婴之气，只见天空上的大阵越转越快，红色闪电越来越多，组成的菱形图案越来越亮，紧接着，大阵的范围渐渐缩小，以肉眼可见的速度，飞快收缩，最终连同红色闪电一起，全部凝聚在那菱形图案上。

    那图案自半空慢慢落下，印在了小人额头。

    小人嘴角露出阴沉的笑容，森然道：“杀我藤家人，必受我藤化元诅咒”

    树洞内，王林身前飘着四个圆球，他二话不说冲着藤厉躯体打出几道法诀，一个个晶莹剔透的光点，从藤厉身上飘出。

    这些光点密密麻麻，在离体之后立刻有三分之一消散在天地之间。

    王林深吸口气，他知道这些光点就是所谓的灵根，连忙喷出一口灵雾，包裹住光点，飞快的吞噬。那些光点立刻产生一股强烈的排斥，在灵雾吞噬的过程中，又有三分之一的光点消散了，最终只有三分之一成功被灵雾融合。

    就在这时，忽然王林额头一亮，一个紫色的菱形图案，赫然浮现。

    王林立刻察觉，抬手一摸额头，神情一怔。

    司徒南立刻惊呼道：“这人好大的手笔，王林，你被一个元婴期高手不惜耗费寿命诅咒了，只要你进入他一定范围之内，他就可瞬间出现在你的身边，这人居然会这等高明的阵法诅咒。”

    王林猛地站起，面色阴沉，说道：“有什么方法可以破解”

    司徒南沉吟少许，得意的笑道：“其实你也不用太过担心，这种诅咒按我分析，没有攻击力，只是起到一个定位瞬息的作用，这人的诅咒虽然高明，但老子当年专门研究过这类利用阵法引发天地之间灵力波动的诅咒，虽然现在肉身没了无法施展，但帮你破坏一下诅咒的功效，还是能做到的。

    只要你不是距离他太近，有我帮助掩盖，他无论如何也发现不了你，放心吧。嘿嘿，王林，这实际上也是一个机缘，我以前偶然间得到过一个上古秘术，就是以诅咒作为桥梁进行反噬，要求施法者必须有结丹期的修为，再加上一些灵物辅助，一旦成功，就可获取对方一半的修为，嗞嗞，你小子真是命好啊。”:

 第八十六章 丛林废墟

    王林沉吟少许，右手一指融合了藤厉灵根的灵雾，那灵雾顿时一胀，诡异的翻滚蠕动起来。

    紧接着，血球蓦然间射出，钻入灵雾内，飞快的消融，渐渐的，灵雾开始收缩。随后，肉球与骨球，先后融入到灵雾内。

    此时的灵雾，形状已然大为改变，缩小成一个环形，散发出柔和的光芒，飘在半空。

    王林深吸口气，他深知夺基已经到了最后一步，于是定气凝神，控制着最后一个魂球，慢慢的融合到光环内。

    许久之后，光环猛然间射出耀眼的光芒，王林目光一闪，咬破舌尖喷出一口鲜血，鲜血一接触光环，立刻发痴嗞嗞的声音，转眼间就消散一空。

    光环融合了血液后，一时之间猛烈的颤抖起来，阵阵威压自环上散出，方圆百里之内所有生物，在这一瞬间均感应到此地的异常。

    数股强大的气息，自丛林内出现，飞快的向王林所在的方向冲来。

    王林眼都不眨一下，伸手一召，那光环立刻飞射而来，融入到王林胸口，一股磅礴的灵力，猛然间充斥在王林体内，他面色顿时红润。

    王林深吸口气，身子一动，如离弦之箭般冲出树洞，几个闪烁，消失在丛林深处。

    他离开没多久，一条巨大的蟒蛇轰然间从一旁的丛林中露出巨大的头颅，在此地闻了几下后，脸上露出迷惑的表情，摇了摇头，转身爬开。

    紧接着，一个身高一丈多高的猿猴，身影如电，刹那间来到此地，钻入树洞搜索一番，这才不甘心的离去。

    诸如此类的强大异兽，又来了几只，但毫无例外，均都是迷惑而归。

    王林奔跑在丛林内，他体内涌现浓郁到极点的灵气，除此之外，身体皮肤上的每一个汗毛孔，都在无休止的流出恶臭的黑色物质。

    一股撕裂感不断地从身体内传来，王林皱起眉头，忽然停下脚步，原地走了一圈后，他目光闪动，引力术冲着地面挥起，体内汹涌澎湃的灵力顿时涌现而出。

    地面的泥土，如同被两只无形的大手拨开一般，飞快向两旁推动，不大体会就出现一个深不见底的大坑。

    王林二话不说，起步一跳，落入坑内，紧接着四周的泥土迅速拨回，时间不长，便恢复平静，从外表看去，没有任何异常。

    盘膝坐在地底，王林定期凝神，开始梳理体内灵力。他的身体，飞快的改变着，一切都在向着筑基的方向迈步。

    在加上四周异常的寂静，在这没有任何人打扰的地底深处，王林开始了第三次闭关。

    时光匆匆，岁月如歌，转眼间三年过去。

    王林闭关位置的地面，覆盖了一层层厚厚的腐烂树叶，各种毒物爬虫，时而钻进钻出。

    这一曰，忽然大地一阵颤动，无数的毒物爬虫飞快的从枯枝烂叶中爬出，紧接着地面的泥土迅速向四周拨开，一个全身漆黑的人影，从地底冒了出来。

    那人影一出现，四周的爬虫立刻发出阵阵恐惧的嘶鸣，迅速后退。

    “这夺基，果然神奇，终于到了筑基期。”这人影，正是闭关三年的王林。

    王林目光如电，全身散发着强大的灵力，他张口吐出一道绿光，一把绿色小剑闪烁着出现在他面前。

    王林目光闪动，右手一指，储物袋内的剑鞘慢慢升空，他神色如常，喃喃自语道：“这剑鞘在三年内，已经祭炼的差不多，配合飞剑使用，效果定然非同小可。”

    收回剑鞘与飞剑，王林站在原地沉吟少许，摸了摸胸口的神秘珠子，内心暗道：“司徒在三年前元婴精华耗费太多，尤其是在我闭关时施展了可以掩盖诅咒的法术后，更是虚弱不堪，这已经沉睡了两年多了，也不知什么时候会苏醒，好在黄泉升窍决的心法自己已然全部记住，眼下最重要的就是寻觅极阴之地，修炼黄泉升窍决。”

    打定主意后，王林深吸口气，神识一扫，身子迅速向北部遁去，没过多久，便来到一处林间河流处，仔细的清洗一番，总算是把身上的黑色污垢洗干净，一股神清气爽的感觉悠然而生。

    坐在河边的石头上，王林回想之前经历，感慨万分，他不知道张虎现在是生是死，心底默默祈祷张虎可以逃过这一劫。

    轻叹一声，王林收起心思，目露沉吟之色，许久之后他右手掐诀，打出一道白光，那白光一出现，颜色立刻变换，由白变灰，颜色还在加深，与此同时飞快闪烁，向着西方急速飞去。

    王林一怔，打出这道白光的法诀，是司徒南传授给他寻找极阴之地的专用法术，颜色越深表示距离极阴之地越近，当完全黑色时，则表示寻找到极阴之地。

    王林二话不说立刻追上，跟着已经彻底变成灰色的指引光，飞快的在丛林内穿梭，灰色光带的颜色越来越深，在完全变成黑色的一刻，光带砰的一声，消散了。

    蓦然，王林停下脚步，他呆呆的望着不远处，内心震撼到说不出话来。

    展现在他面前的，是一座无边无际的废墟，他看不到尽头，眼前所见大部分的屋舍都已经坍塌，无数的盘绕姓植物遍布整个废墟。

    废墟内长满了杂草，野兽的粪便更是遍地皆是，一只只个头不大的小兽奔跑在其内，时而传来一阵嘶叫。

    地面上裂开一道道疤痕一般的缝隙，活像张开血盆大口一样随时吞噬着生命，显出它狰狞的面孔。

    粗大的金属残骸促立在地，残垣断壁般展现出一副末曰废墟的画面，单调的灰色与植物的绿色纠缠在一起，露出一股绝望的气息，让人触目惊心。

    王林深深的吸了口气，望着这片废墟，他心中很是震撼。

    就在这时，突然在废墟内一个高耸的残骸上亮光闪动，接着发出一道白色的光柱，顷刻间射下。

    王林一怔，忽然神色微动，转头向不远处的丛林望去，只见一只全身鲜血淋淋的小兽，挣扎的爬出，向着光柱落下的地点蹒跚的爬去，它的右腿有一道伤口，可见森森白骨，随着它的爬动，在它的身后，留下一道深深的血痕。

    许久之后，它终于爬到了光柱下，立刻欢喜的嘶叫一声，它的右腿居然以极快的速度愈合，整个过程大约也就是几秒钟，小兽便恢复如初。

    它喜悦的抖了抖身子，走出光柱，身影渐渐消失在远方。

    此时光柱仍然还在不断地凝聚，王林心神巨震，望着光柱说不出话来。

    就在这时，光柱化成点点银光消散。王林沉吟少许，站在一旁继续观察。半个时辰后，光柱再现。

    如此循环数次，王林在旁边看了一天，终于看出了一些端倪。

    根据王林的判断，这光柱的出现一定是与阳光有关，显然此地尽管成为了废墟，但仍然有一些类似法器的物品没有失去作用，在吸收了阳光后展现出神奇的一幕。

    而且知道这里光柱可以疗伤的野兽很多，王林在这一天的时间就看到不下二十只受伤的野兽来到这里。

    眼看天色渐黑，王林计算着差不多最后一道光柱出现的一刻，他不再犹豫立刻上前，把手伸到光柱内，一股暖洋洋的气流立刻弥漫手部，这气流并非灵力，而是一种王林极为陌生的物质。

    静静的感受着气流，王林目光闪动，立刻在手臂上划开一道伤口，再次把手伸向光柱。在光柱内，伤口以飞快的速度愈合，也就是一眨眼的时间，伤口消失了。

    王林沉吟少许，二话不说飞快在废墟内穿梭，不大一会就来到射出光柱的高大残骸下。

    这是一个造型宏大的圆柱形巨石残骸，从外表看去，可以发现它是从中间部位折断，尽管已经坍塌大半，但仍然可以看出昔曰的风采，两个巨大的手持巨剑的雕像恒立在旁边，在他们的身上，压着长约三十丈的塔型建筑物。

    王林望着残骸，脑中不由自主浮现一副画面，一座高耸入云的巨塔，在一场突如其来的灾难中，从中间折断，塔尖砸落在竖立两旁的雕像上。

    那光点，正是从塔尖的一颗直径约两丈的石珠上散发出。

    望着石珠，王林踌躇起来，这东西太大，看起来根本无法拿走，而且自己对于它疗伤的原理并非完全分析透彻，若是强行拆下，不知道会不会失去效果。

    考虑再三，王林没轻举妄动，而是在这个废墟内徘徊观察。渐渐的，王林面色古怪，他检查了多处地方，发现了一个异常。

    他在废墟内的一些保存较为完整的房屋内，看到了地面上保持还算完整的一些瓷器，有些瓷器内甚至还残留一些黑色物质。

    此时天色越加暗淡，王林不敢在深夜逗留此地，于是迅速向丛林掠去，在暗黑完全降临的一刻，王林走出废墟，他站在外边，盯着废墟，双眼目光闪动。:
