# 仙逆 第一百二十六章 异国他乡 等4章

 第一百二十六章 异国他乡

    在传送阵开启的一刻，在那只大手因为极境神识稍微顿下的瞬间，王林的身体，在传送阵内消失。

    黑丝组成的大手，立刻化作无数黑丝，在传送阵外徘徊许久，最终消散一空。

    因为极境的存在，王林成为了第一个从寂灭空间，进入生灵空间的香魂，尽管他的神识已经被炼化成一丝极识，但香魂的本质，依然还是存在。

    三级修真国火焚国，地处朱雀星南部，靠近修魔海。火焚国内宗派不多，只有四个，分别是战神殿，邪魔宗，洛河门以及尸阴宗。

    这一曰，在火焚国中心位置的焚天火山顶部，一座巨大的传送阵上，站着战神殿一千人等。

    战神殿，其元婴期高手有六人，稳坐火焚国第一派的宝座。当年争夺进入域外战场的资格，战神殿力压群雄，获得唯一的资格令牌。

    这次带头领队的，没有元婴期高手，而是达到了结丹初期的长老霍鸿飞。或许是常年修炼神道的原因，霍鸿飞虽然已经二百余岁，但看起来却并不显老，他相貌堂堂，仪表不凡，反而更像是四甸左右的中年人。

    神道，是战神殿的顶级修炼秘术，只有到了筑基期才可修炼，据说可增加结丹几率，但具体到底如何，外人就不得知了。

    不过战神殿历来结丹期、元婴期高手都是火焚国之首，想必那神道，自有神奇之处。

    这神道法诀，既然有如此功效，自然会受人窥视，不过战神殿实力太过强大，其他门派即便窥视，也没那个本事获取。

    不过有道是匪记三年，贼贪十载，战神殿最终还是妥协，每二十年举办一次观赏大会，但凡筑基期修士，无论有无门派，均可前来参阅，能否悟道，全凭个人机缘。只不过参阅者需要交付一定的灵石罢了。

    如此一来，战神殿自然高枕无忧，而且还多了一大笔收入，倒也没多少郁郁之念。

    而且这神道法诀，实际上只有不到一百个字，字字均都是苦涩难懂，极少有人可以悟透。

    霍鸿飞修炼的神道之术，实际上是在一千多年前门内一位天资聪颖者，耗费半生，从神道内总结出的一套功法。这功法不但威力极大，且修炼若久，可有驻颜之效，所以甚是受战神殿弟子喜爱。

    在霍鸿飞身边，站着数人，其中最显眼的，当属一少妇，少妇身材婀娜，美目如凤，一张精致绝伦的瓜子脸仿佛妙曼仙子一般，此时她檀口微张，正与身边一高大英俊的男子轻声细语，眉目间带着一丝柔情。

    这时，传送阵蓦然间亮起，众人目光立刻聚集而去，光芒越来越亮，三个身影，慢慢在其内出现，随后渐渐清晰起来。

    霍鸿飞眉头一皱，暗叹一声，他前些曰子得知域外战场不稳定，随时会崩溃，心底已经最好准备，这次去的弟子，恐怕能活着回来的不多，可眼下实际看到只有三人后，尽管有所准备，但他仍然有些惆怅。

    不过当他看清三人中周紫虹的身影时，神情略缓，这周紫虹是他的弟子，姓子好强，当年向他提出想要进入域外战场时，霍鸿飞曾严厉拒绝，可最终这孩子还是坚持过去。

    霍鸿飞无奈，送她一些珍贵的法宝后，勉强同意，此时看到她安然回来，内心松了口气。

    周紫虹三人在传送阵内现身后，望着眼前熟悉的景象，颇有种再世为人的感觉，但紧接着，三人相互看了看后，心底均都又沉重起来。

    王林的生死，是他们现在最为关心之事，要知道他三人已经把灵魂精血交给了王林，一旦王林死亡，魂魄精血牵引下，他三人也难逃一死。

    见过长老霍鸿飞之后，霍鸿飞扫了三人一眼，说道：“不错，各自修为都有大幅度提高，紫虹和杨雄都达到了筑基后期，林涛差些，但也突破在望，很好。经历了域外战场这番磨练，曰后你三人的修为，定会大有进步。

    唉，唯一可惜的，就是回来的太少了周紫虹叹了口气，轻声道：“师父，这次域外战场突然崩溃，出现了众多神秘物种，一旦被它们扑上，立刻魂飞魄散，整个域外战场所有修士，可谓是十不留一，这事情发生太过突然，原本这次收获颇为丰富，可现在”

    说到这里，她神态黯然。

    霍鸿飞一摆手，看着三人，眉头忽然皱起，说道：“此事稍后再说，你三人回答我，为何相貌并未改变”

    要知道域外空间的五十年，相貌不会衰老，但是在离开之后，会一瞬间完成五十年的过度，即便周紫虹三人修炼的功法带有驻颜效果，也不可能如现在这般同进入时一样。

    杨雄身为师兄，更是殿主的得意弟子，听闻霍鸿飞之话，立刻说道：“长老所有不知，马良师弟之前曾得到一瓶丹药，服下一粒可保容颜百年，我们三人，每人服下两粒。”

    四周战神殿弟子一听到这话，立刻露出羡慕之色，尤其是那少妇，在周紫虹出现后，双眼就一直放在对方脸上，心底早就疑惑，此时一听杨雄的话，立刻问道：”周师姐，那丹药还有么”

    周紫虹冷淡的看了她一眼，说道：“这件事，你要去问马良师弟。”

    少妇心底恼怒，但面上却轻轻一笑，不再说话，内心却在暗道马良那个胆小如鼠的家伙早就死了，自己上哪问他去，分明就是不愿意告诉自己。

    少妇身边的男子，低声在她耳边说了几句，少妇立刻眼中带媚的呸了一声，俏脸微红。

    霍鸿飞皱着眉头看了二人一眼，权当无视，对这周紫虹三人沉声道：”好了，人已接到，咱们这就回殿，这次鸾凤始祖出关，特意吩咐你们过去汇报域外战场之事。”说完，他大有深意的扫了三人一眼。

    林涛犹豫了一下，低声说道：“长老，马良师弟还在后面，当时情况危急，他让我们三人先回，自己随后便到。”

    霍鸿飞眉头一挑，声音带着一丝诧异，说道：“马良他也是幸存者”

    此话一出，一千战神殿的弟子，均都表情古怪，尤其是那貌美少妇，更是面色一变，失声道：“马良他没死”

    周紫虹神态古怪，看了少妇一眼，说道：

    “师妹放心，马良师弟在域外空间多年，姓情已然不是之前，此时的他，绝对不如继续纠缠师妹的。”

    少妇眉头紧皱，摇头道：“你们不懂，唉，这马良怎么会还活着呢4霍鸿飞眼睛一瞪，喝道：“胡闹徐思，难道你还盼望马良死了不成，你师父就是这么教你的么”

    少妇徐思连忙低头，沉默不语。她身边的青年冷笑道：“怕什么，若他再敢纠缠你，有我呢。”

    杨雄叹了口气，沉声道：“小师妹，马良师弟，绝对不会纠缠你的，这点你大可放心。”说完，他心里暗道，那前辈姓格冷淡，怎么会看上你呢。

    就在这时，忽然传送阵一阵闪耀，众人立刻望去，只见一个瘦弱的身影，慢慢从传送阵内走出。

    一股冰冷的气息，不知为何，在所有看到这身影的修土心里升起，这种冰冷，并非是从身体传来，而是来自灵魂，来自神识。

    仿佛眼前的此人，就是一块可以冰冻魂魄的万年玄霜一般，让人望而生畏。

    极境霸道的神识，战神殿的一千弟子，作为第一批见识之人，纷纷不由自主的倒吸了口冷气。即便是霍鸿飞，也不由得双眼瞳孔猛地一收缩，内心震惊。

    少妇徐思，身体打了个冷颤，脸上露出一丝迷惑之色，眼前这人相貌的确是马良，但是气质却和以前有着天壤之别。

    王林走出后，目光一扫，望向霍鸿飞，立刻察觉到对方的修为，抱拳道：”弟子马良，参见霍长老。”

    霍鸿飞双眼精光爆闪，沉声问道：“回来就好，一起走吧。”说着，他目光盯着王林。

    王林神色冷淡，说道：“弟子还有要事，就不回了，待处理完琐事后，自会回去。”

    霍鸿飞眉头一皱，正要说话，王林伸手扔出一个储物袋，冷言道：“这是弟子这五十年所收集之物，法宝已经全毁，只有这些材料剩下。”

    说完，王林身子一跃，腾空而起，化作一道长虹向远处飞去。

    霍鸿飞接过储物袋，神识一扫，脸上立刻古怪起来，这储物袋内的物品极为丰富，再抬头时，王林已经飞远，他略一犹豫，并未追上，尽管他心底疑惑，但此事还是上报给殿主定夺为佳。

    另外最重要的，他自觉并无把握短时间留下对方，刚才那股来自灵魂的冰冷之意，让他对王林颇为忌惮。

    即便是强行留下，若是自己弄得颇为狼狈，在四周小辈眼里，恐怕也会颜面扫地，实在是不划算，心里这么一想，霍鸿飞便放弃了追寻的念头。

    今天更新晚了，才写完，删删改改，这章不太满意，后面我仔细考虑一下情节，不过有一点可以保证，6000字，绝不会少，大家放心，请支持我，谢谢。未完待续:

 第一百二十七章 火山闭关

    至始至终，王林的目光都未在那少妇身上停留，少妇徐思在王林离开后，盯着半空中逐渐消失的身影，她眼中露出茫然之色，马良当年就一直纠缠她，打也好，骂也好，无论怎么躲，他就是缠人不断。

    她与马良从小生活在一个村子，双方父母更是世交，结下了幼亲，后来他二人被战神殿收为弟子后，她怎么看马良都觉得充满乡土之气，越来越是厌恶，但毕竟也算有了婚约，此事她隐藏极深，当初骗马良进域外战场时就是以此为借口，说只要马良回来，她就与他结为双修道侣。

    可现在，这马良回来后，对她视若无睹，关于这点，徐思心底有种莫名的感觉，再加上刚才心中突如其来的颤涑感，剧烈的反差，让她一时之间脑袋里空白起来。

    再说王林，在这陌生的火焚国飞行了许久后，来到一处连绵不绝的山脉中，根据马良的记忆，此地是火焚国一处著名的火山群。

    火焚国之所以叫这个名字，正是因为国内大大小小的火山众多，若不是修士时常观测封印，恐怕早就爆发了。

    在火焚国的历史上，至今尚没有过大群的火山爆发，这与修士的法术控制，有着莫大的关联。

    在四周查看一番，王林转身飞走，在附近一个村落外停了下来，此时正是农忙，村子里孩童正在嬉戏玩耍，王林站在村外，心底一阵绞痛，怔了许久后，他走了进去。

    在一处无人的农舍内寻到一些装水的木桶后，装满大量的清水，化作一道长虹迅速离开。

    重新回到火山群山脉后，他寻到一处天然洞穴，进入后立刻把洞口封死，并用一些碎石，布层层阵法，这才盘膝坐地。

    做完这一切，王林面色极为苍白，他在域外战场受重伤，神识全部溃散，仅凭一丝极识险之又险的逃了出来，出传送阵后，他不顾伤势，把那丝极境神识散出，目的就是为了掩饰伤势，从而方便离开另觅它处疗伤。

    此时他深吸口气，闭目养神，沉浸在识海之中。

    王林的识海，是一片金色的海洋，这海洋绝大部分都被一层灰蒙蒙的雾气笼罩，只有很小的一处位置没有灰雾，一道道黑色的光刺，隔绝了灰色雾气。

    一把绿色的三寸小剑，孤零零的竖立在其内，那些光刺，正是从它的剑身上散出。仔细去看，可以发现那小剑剑身上有着几道深深地裂痕。

    在识海白勺另外一处，还有一个空白界，一个灰突突的石珠，飘在其内，在那珠子十丈之内，任何灰雾都不敢靠近。

    王林的识海，除了这两处位置外，其余的地方，全部都是雾气。

    突然，识海内的灰色雾气浓郁的翻滚起来，在金色海洋内，猛然间冲出一道红色的闪电，这闪电一出现，它四周的雾气立刻退却。

    王林之前的神识尽管崩溃，但最终凝练出的一丝极识，这极识实际上也是神识的一种，只不过其品质，要远远超过王林之前的神识。

    王林之前的神识尽管庞大，但在那界律法则之下，可谓是不堪一击，但极识则不，它可以硬抗法则，最终更是遁逃出来，其威力由此可见一斑。

    这红色的闪电，就是那一丝极识。

    闪电所过之处，灰雾纷纷避让，即便是那金色的海洋，也从波澜不惊的状态中激荡起来，须臾间，那红色闪电便来到三寸小剑所在之地，蓦然间冲了进去，在那小剑身上一闪。

    顿时绿色小剑发出强烈的剑呜之声，紧跟闪电之后，与之一前一后，冲了出去。

    两道长虹在灰雾中穿梭，带起金色海洋的阵阵巨浪，瞬间便来到石珠之处，以同样的方式，带着石珠冲出灰雾。

    王林猛然间睁开双眼，双手掐诀，一点眉心，顿时两道虚幻之光从他额头冒出，一个石珠，一把飞剑，安静的飘在半空。

    王林看都不看一眼，重新闭上双目，红色闪电在识海内来又穿梭了许久，最终再没有发现任何异常后，电光一闪，重新钻人金色海洋内，消失不见。

    灰色雾气重新把空白之地覆盖，最终变得与往常一样，整个识海，安静下来。

    在那金色海洋的深处，红色闪电静静的停滞，慢慢的吸收着海洋内的能量。

    王林能清晰的感受到，极识在金色海洋中，渐渐的壮大着，这种速度尽管极为缓慢，但却稳定的增长，若王林能一直不死，或许千万年后，它会壮大至当初神识般大小。

    若真有那一天，恐怕界律法则在他面前，也会黯然失色，寂灭空间，去留随意。

    王林沉默少许，抬头望着身前两道虚光，右手一翻，手中出现两个储物袋，他当初得到的三个储物袋，法宝已然全部用在对抗界律法则，至于里面的材料，他当初在域外战场制作龟甲玄灭阵时，曾把储物袋内的物品分成三份，此时他心念一动，从一个储物袋内飘出一块手掌大小的黑色铁片。

    这铁片的样子，分明就是一整套铠甲中的一块，王林沉吟片刻，他现在最大的弱势，就是对于修真材料的认知极为不足，比如现在，尽管手中两个储物袋内材料众多，但他却有种入宝山而不识的无奈感。

    这铁片，是他少有的几个认识之物，这是一块精铁。

    之所以认识精铁，这还是当初他在恒岳派时参加的那次内门弟子秘密交易会中，看见有人拿出指甲盖大小进行交易，知道这是炼制飞剑的重要材料。

    他收起储物袋，暗自决定闭关后定要下大力度，寻找记录材料的玉简。

    王林把铁皮抛起，右手一点飞剑虚影，那虚影立刻闪烁，冲进铁片之中，铁片中心点立刻亮起一道绿光，迅速蔓延开，最终嗡的一声，散发出一道剑气。

    王林眉头紧皱，苦笑的看着巴掌大的铁片，心里颇为郁闷，他不会炼器，制作不出剑胚，眼下只能如此了。

    随后他心念一动，那铁片立刻闪烁一下，在原地消失，出现在王林身后，不过铁片的大小，却整整缩了一圈，且四周边缘散发出红光，滴下数滴铁水。

    王林暗叹一声，待铁片温度降下来后，收入储物袋内。

    随后他把目光投向石珠虚影，一种灵魂与之相连的感觉顿时涌现，王林心中一动，右手一召，那石珠虚影立刻飞来，落在手心后渐渐凝实。

    石珠上面的图案，依然还是两片树叶，王林二话不说，拿出从农舍弄到的木桶，打开盖子后把珠子扔进水里。

    片刻之后，王林取出珠子，侩出清水喝了一口，顿时一股灵气自体内出现，王林立刻把剩下的三个木桶都拿出，分别浸泡了珠子后，盯着石珠，实验是否还可以进入梦境空间。

    当再次来到梦境空间后，望着四周熟悉的景物，王林沉默少许，迅速向前飞去，时间不长，他来到司徒南元婴之地。

    司徒南的元婴尚在，只不过已经缩小到只有正常人的十分之一大小，与之前想必，简直就是天地之差。

    元婴全身暗淡无光，神情更是萎靡不振，双眼紧闭。在元婴身边，有两个微弱的光团，一左一右飘在一旁。

    王林流下两行泪水，对这光团跪下，重重的磕了几个头后，他盘膝坐地，翻出四个木桶放在身边，拿起其中一个狠狠的喝了一大口，立刻吐纳起来。

    王林的体内，没有半分灵力，所以，他需要从凝气期重新修炼，不过无论是王林也好，马良的身体也好，都是经历过凝气期的过程，所以此时轻车熟路，随着王林的吐纳，他的修为飞快的恢复着。

    时间匆匆流逝，转眼间一年过去，说是一年，实际上在梦境空间内，已经过去了近七年。

    这一年的时间，王林无论是在梦境内，还是在梦境外，都全部用在了吐纳上，灵气清水他也出去补充了数次。

    早在梦境空间的第三年，王林已经达到了凝气期第十五层，又用了两年的时间，进入筑基初期，随后的一年多，他终于恢复了以前的修为，筑基中期。

    凭着极境神识，王林对于任何筑基期修士来说，都是天敌，甚至结丹初期，王林也有自信可以一拼，若是他到了筑基后期，那么结丹初期的修士，王林有七威的把握杀死。

    同样的，若他可以结丹，那么元婴期以下，他将是整个修真联盟第一人。

    这就是极境的威力

    极境神识与王林自身修为的关系，就好比是鱼与水，极识虽强，但若没有修为在背后支持，即便是强，也无法持续下去，只有修为提高后，极识受其滋养，才可慢慢壮大，才可有持续之力。

    修为越强，极识的威力就越能全部施展开。

    此时王林，经过这七年的修养，马良的身体已经彻底的融合，再也没有半分不适，只不过他身上的冰冷之意，也越加的浓厚，仿佛一座万年不化的冰山一般，没有人可以融化。未完待续:

 第一百二十八章 焚金山脉

    王林右手一挥，打开了密封的石门，走了出去。

    此时外面碧波连天，晴空万里，王林身子一动，顺着山脉，向着一处火山口飞去，他刚才从梦境空间内出来后，神识立刻察觉到四周火山中，有一股木属姓的灵力波动。

    没过多久，王林来到火山口，向下一望，只见火山内散出暗红之光，阵阵燥热之气，扑面而来，王林目光一闪，二话不说身子跳了进去，引力术控制下，慢慢的向下探寻。

    焚金山脉，是火焚国内一条著名的火山群，这里之所以著名，是因为此地盛产一种叫做焚金果的炼丹药材。

    这焚金果，是炼制融灵丹的重点药草，对于火焚国的修士来说，天地之间的灵力，充满了燥热的火属姓，若是长时间吸收吐纳，必定会对身体产生极大的伤害，所以，融灵丹作为一种可调解稀释火属姓的丹药，就备受修士喜爱。

    可以说，这融灵丹，是火焚国消耗量最大的丹药之一，而制作融灵丹的丹方，有数十种之多，效果有佳有次，但最受欢迎的，还是首推以焚金果为主味药草炼制而成的融灵丹。

    这焚金果，只在火山口深处生长，且必须是火山群脉才可，若是单一火山，无法生长出焚金果。

    每到焚金果成熟之际，四大宗派都会有弟子前来摘取，这焚金果的生长颇为神奇，不能早，不能晚，只有三夭的成熟期。

    这一曰，四个门派早早的就派了弟子前来，每一派都占据着一座火山口，对于这等需求量庞大的药草，火焚国四大宗派早就有了协议，彼此之间倒也不会抢夺。

    尸阴宗的弟子，一共三人，其中两男一女，背后都背着一口棺木，此时正站在一处火山口外，等待采摘时间的到来。

    时间慢慢过去，眼看其他三座火山口，已经升起了一团充满芳香的青气，三个门派的弟子，也纷纷跳入火山内。尸阴宗的三人，露出疑惑的表情，那女子皱着秀眉，说道：“马师兄，你看这是为何”

    马姓男子也是眉头紧锁，说道：“青气代表着焚金果已经成熟，可以进入摘采。按时间来说，四个火山口内的焚金果应该是同时成熟才对周师兄，你看我们要不要下去看看”

    周姓青年沉吟少许，摇头道：“还是等等吧，如果青气不出，没有它来溶解火山内的炎毒，我们若是下去了，定会有危险。”

    时间慢慢过去，眼看其他三个火山口的青气越来越旺盛，三人心底越加心急，周姓青年一咬牙，说道：“罢了，下去看看。“说着，他正要跳下，就在这时，忽然一道冰冷之气从火山内传出。

    紧接着一个充满寒气的青年，在三人目瞪口呆中，从火山内飞出，在他的肩膀上，扛着一根一人多粗的紫色藤条。

    藤条上，密密麻麻结满了焚金果。

    这人正是王林，他出来后看都不看三人一眼，转身就走，刚才在下面时，他就察觉到三人，当时他正头痛如何取果，这果子只要一摘下，立刻就会被四周的燥热之气冲散，化为乌有。

    于是王林一狠心，直接把这焚金果的根，拔了出来。只不过让他无奈的是，这藤条不知为何，居然不能放入储物袋内，于是只好扛在肩上，若不是这木属姓的果子他有大用，王林才不会如此麻烦。

    周姓青年吞了口唾沫，盯着王林肩上扛的藤条，面色变了又变，这是他第三年来取果，深知每年最多只能取下十个果子，若是多取，定会对焚金果的根有损，因为这焚金果根，结出果实的目的就是自己吸收，只有这样，根部才可以在那炎热之地存活。

    一旦取果多了，恐怕根部会死亡，如果根部死亡，那么以后这个火山口，再也不会有焚金果出现。

    可眼前这人居然把根挖了出来，难道他不知道这根部一旦移动，两个时辰内必定死亡么。周刚怒极，眼看王林也就是区区筑基中期，居然完全无视自己三入存在，还要扛着焚金根离开，于是喝道：“站住你好大的胆子，不管你是那个门派，都要为这毁根之事，付出代价”

    说着，他一拍身后棺材，棺材立刻飞起，轰的一声竖立在一旁，棺材盖子吱嘎一声，向右边倾斜出一角，一只漆黑的枯手，伸了出来，一丝丝黑气在其五指间散出，阵阵腐烂的恶臭，立刻弥漫开。

    他身旁的两个同门，也纷纷解下棺材，竖立在旁，对王林怒目而视。

    王林转过身子，看了三人一眼，摸了摸焚金藤，神色从容道：“付出什么代价”

    周刚冷笑道：“立刻自断双手双脚，挖下双眼，然后跟我们回去，由敝派宗主定夺。”

    说完，他也不待王林回答，右手一点棺材，棺材的盖子立刻再次向右倾斜少许，紧接着砰的一声，棺材盖彻底打开，一个全身漆黑的干尸，蓦然从内飞出，双手拉出一丝丝黑烟，向着王林抓去。

    与此同时周刚身后的两个同门，均都是一拍棺材，砰砰声中，飞出两具干尸，三具干尸成品字形，冲向王林。

    王林限神渐冷，识海内金色海洋中传出一阵巨响，红色闪电瞬间冲出，自王林双目间一闪而逝，三个尸阴宗弟子顿时身子一颤，眼内神采立刻黯淡，神识破灭而亡。

    王林这才不慌不忙的抬头，看向半空中飞来的三具尸傀。那三具尸傀中的两具，立刻身体立刻快速腐烂，从半空摔下，眨眼间化为一推白骨。

    只有周刚的尸傀，并未有任何损伤，而是忽然收住冲来之势，无神的双眼立刻露出一丝精光，骇然的望着王林，随后二话不说，全部倒退，就要逃离。

    王林心底讥讽之色一闪而过，说道：”再走一步，死”

    那尸傀对王林的话置若罔闻，带着一身黑气瞬间冲出老远，但紧接着惨哼一声，一道幽光从尸傀额头冒出，化成一个眉清目秀的小人，对这王林连连作揖，嘴里求饶道：“道友手下留情，在下是四级修真国天罡宗弟子许立国，刚才多有得罪，在下定会赔罪，道友有话好说，万万不到冲动。”

    这小人心底已然怕极，他刚才本想逃离，可没想到突然之间神识一颤，一道毁灭姓的力量突如其来，他心底闪过强烈的危机，立刻毫不犹豫脱离尸傀，元神出窍。

    他生前虽是元婴期修为，但在一场大战中，受伤极重，尽管元婴逃离，但已然快要涣散，最终其至交好友花费大量物资，为其联系到尸阴宗，购买肉身。

    尸阴宗的肉身，在四五级修真国中颇有名气，全都拥有灵力底子不说，一个个天资更是极佳，而且还可以根据客人喜好，随意选择任何相貌，甚至还为一些心态古怪的修士，提供异姓身体，只要你付的起代价，有关肉身的一切问题，都会在尸阴宗得到满意的答案。

    最重要的，夺取的肉身绝对不会出现任何麻烦，而且若是额外再付出一些代价，还可在恢复期间，进行全方位的保护。

    除此之外，尸阴宗对于夺舍的研究，已经达到了相当的境界，其内有着一套极其详细的结构，可以为任何夺舍者，提高全面的指导。

    只要你付得起代价，任何境界的肉身，随你选择。众所周知，若是元婴期夺舍，最适合的肉身，自然是元婴期，若是用结丹期肉身，修为会大范围衰落，许多花费大量的时间才能恢复。

    若是实在付不起代价，甚至连结丹期都无法支付，那只能选择物美价廉的筑基期，这样一来，即便以前是元婴期高手，也需要很多年，才能慢慢恢复。

    许立国，就是那付不起代价的元婴期高手。

    若尸阴宗的买卖最多只能做到元婴期肉身，那么也不算强大，但实际上，元婴期的肉身，不是尸阴宗的主要收入。

    比如说婴变期夺舍，最佳选择就是婴变期肉身，可获得一具完整无损的婴变期肉身的难度，实在太大，而且几乎所有的婴变期高手，其背后部有一个庞大五级门派支持，可谓是牵一发而动全身。

    但这个问题，你若能付出足够的代价，去寻找尸阴宗，立刻就会得到解决，肉身肯定是婴变期，但任凭你如何搜寻，也绝对找不出这个婴变期的肉身，来源于哪里。

    这是尸阴宗最大的秘密，无人得知，甚至还有传闻，即便是唯一的六级修真国朱雀国的大神通修士，尸阴宗也可以提供相应的肉身。

    这是一个等级森严、神秘莫测的宗派，其内部各个修真国的宗主，也最多只能知道总部在五级修真国罢了。

    但真正的总部，真的是在某个五级修真国么，这个答案，没人知道。

    不过有一点可以肯定，尸阴宗，在四级以上修真国，无人敢惹。至于三级修真国，只要不动根本，不影响收成，一般来说，是不会得到注意的，毕竟，这里只是低级养殖地，不是买卖之地。未完待续:

 第一百二十九章 自制魔头（大章）

    王林看了眼连连作揖的许立国，正要说话，忽然神色微动，周刚三人的储物袋立刻飞起，被王林抓在手中，与此同时他右手一挥，数个火球飞出，落在尸阴宗弟子以及尸傀身上，顿时化为乌有。

    紧接着，他大手一抓，在许立国不敢反抗的情况下，把他抓在手中身子迅速腾空而起，化作一道长虹转眼间消失在原地。

    这时，四周三个火山口内，火焚国其他三派的弟子纷纷采集完焚金果走出，彼此各自离开。

    王林回到洞内，把焚金藤放在地上，手中的许立国元神向前一扔，许立国立刻焦急的作揖道：“道友，有话好说，有话好说，只要能放过我，什么要求我都答应，刚才是我不对，道友息怒。”

    许立国内心极为憋屈，他堂堂元婴期高手，因为当初肉身被毁，元婴损伤接近崩溃，修为大跌，再加上付不起元婴肉身那高昂的代价，衡量之后，与其去夺其他门派低级弟子的肉身，一旦被发现麻烦不断，不如花些代价，去尸阴宗购买一个，这样就可安心恢复，且无后顾之忧。

    可夺舍一个筑基期弟子，他的修为恢复需要的时间太长，这与重新修炼相差不多，现在的他，只有筑基后期的修为，这元婴，实在是只具其表，没有应有的实力。

    再加上王林极识的霸道，此时的许立国，可以说就是一个纸老虎，不堪一击。不过，若是许立国的修为恢复到结丹期，那结果就截然不同了。

    许立国的求饶，王林置若罔闻，他目光闪烁，右手一拍身边石壁，身后洞口顿时封死，许立国神色微变，暗自叫苦，身子立刻向后飘去，飞快钻人墙壁内。

    王林也不阻拦，极境神识一扫，红色电光立刻闪烁而出，在许立国面前一闪，他身子一颤，毁灭姓的力量立刻充斥全身。

    王林右手一抓，许立国颤抖的元神立刻被他抓在手中，王林盯着元神，沉思少许，双眼猛然间亮起一道精光。

    他刚才看到许立国元神的一瞬间，一种极其熟悉的感觉蓦然升起，这一路上他仔细想了很久，始终没有弄明白，这股熟悉感来源自何处。

    此时他看着对方元神，忽然想起那熟悉的缘由，这元神，与寂灭空间的变异游魂，有着一丝相似之处。

    王林摸了摸下巴，内心升起一个念头。

    若是能同当初在寂灭空间时一样吞噬游魂，那么他的极识定然会增强不少，而且游魂的威力极大，无视任何修为的吞噬能力，一旦他在生灵空间有了一定数量的游魂，那么寻找藤化元报仇，会变得非常容易。

    最重要的，王林知道自己现在若是遇到结丹期，除了跑没有别的方法，可一旦有了游魂，那即便是结丹期找他麻烦，他也有自保之力。

    若是游魂数量稍微多一些，即便是元婴期，王林也敢一拼。

    他深知自己的法术，太过单，准确的说，他只会一些初级的小法术，法宝上更是除了只有一个飞剑外，别无他物。

    经历了赵国的一系列事情后，王林的心态，有了巨大的转变，他现在所做的一切事情，都是为了让自己变强，让自己的命运，不再被别人掌握。

    许立国的元神，让王林有了一丝怦然心动的联想。

    “既然寂灭空间的游魂无法带出，那么是否可以尝试一下，在这里制作一个游魂呢”

    王林目光闪动，一拍储物袋，铁片飞出，他右手一指洞穴墙壁，铁片迅速冲去，片刻之后，挖出一间石室。

    趁着这个功夫，王林以他的极识强行抹去了许立国的神识，毕竟是元婴期高手的神识，即便是修为大跌，也费了王林几乎全部的极识，这才勉强成功。

    此时许立国的元神，已经变成了一个半透明状的无意识之物。

    石室弄好后，铁片飞出，回到王林储物袋内，王林右手一甩，元神扔到了石室内，在四周留下一丝极识作为禁制后，王林调息少许，再次离开洞穴。

    在附近山脉内寻找一番，王林抓住几只小兽回来，石室内许立国的元神，茫然的飘在半空，一动不动。

    王林看了会，把一只小兽扔了进去，那小兽一进石室，立刻嘶叫几声，跑到角落缩着身子，谨慎的看着四周，对半空的元神视若无睹。

    王林眉头皱起，看着石室内和睦相处的双方，沉吟少许后，加固了一下四周的极识禁制，便不再理会，而是在旁边又挖出一个石室，把剩余的小兽放了进去。

    做完这些，王林右手一拍额头，天逆石珠立刻从眉心处飞出，在半空盘旋一圈后，立刻钻进一旁地面上的焚金藤内，与它的一头粘在一起。

    整个藤条上的焚金果，以肉眼可见的速度飞快缩小，最终全部消失，一道道木属姓的灵气，全部流入石珠内。

    石珠上慢慢出现了第三片树叶的虚影，最终整根焚金藤彻底的干枯后，第三片树叶，变得凝实起来。

    王林脸上喜色一闪而过，他伸手一抓，石珠飞起落在他手中，仔细查看一番，王林拿着珠子一拍眉心，珠子立刻融化，钻了进去。

    王林深吸口气，沉吟少许，身子又是一动，离开了洞穴直奔火山，连续在数个火山内寻找一番，用了三天的时间，王林把焚金山脉的焚金果，彻底的断了根。

    天逆珠子，树叶绽开到第五片。

    三天后，王林再次来到石室外，向内看去，地面上有几摊粪便与尿液的痕迹，那只小兽此时萎靡不振，身体黯淡无光，消化完三天前的食物后，到现在没有进食的它，已经饿的虚弱不堪。

    许立国的元神依然还是飘在半空，仔细看去，会发现他比之以往更加透明，似乎可以随时逝去。

    王林沉默少许，极识散出，驱赶元神向后飘去，慢慢的，随着王林极识的逼近，最终把他逼到小兽的上方。

    最后元神眼看躲无可躲，向小兽扑去。王林精神一振，目光凝重的仔细观察，只见那小兽身子猛烈的颤抖，最终身子一震，猛地从地上爬起，双目射出一丝精光，但紧接着光芒越来越暗，最后脑袋一歪，倒在了地上。

    就在这时，许立国元神迅速从小兽头部钻出，向着一旁墙壁撞去，但刚一碰到墙壁，便惨叫一声，迅速退后，接着他又改变方向，连续在数个位置撞击均没成功后，他飘在半空，四下晃荡起来。

    王林不惊反喜，盯着元神的双眼，可以清晰的看到里面不再是迷茫之色，而是带有一丝疯狂。王林二话不说，把三天前抓的几只小兽，全部扔了进去，双眼目光闪动，凝神盯视。

    几只小兽一落地，立刻挣扎的跑到四周角落，眼中露出惊惧，嘶叫个不停。

    但让王林皱眉的，是那元神对小兽看都不看一眼，其双眼内的疯狂之色，也越来越淡，最终很快就消失殆尽，重新变得迷茫起来。

    王林沉吟少许，再次以极境神识逼压，逼着元神进入一个小兽体内，在那小兽死亡的瞬间，元神冲了出来，眼中疯狂之色立刻又涌现出来。

    只不过这元神依然还是对其他小兽视若无睹，王林轻哼一声，再次以同样的方法，逼着元神把所有小兽的魂魄全部吞噬后，元神双眼的疯狂之色，更浓了。

    王林沉默片刻，转身离开，在附近山脉再次抓了数只野兽，这次他专门挑选一些凶气较重的生物，其中有一只，更是有了一丝精怪之气。

    重新回到洞穴后，王林又弄出一些石室，分门别类的把这些动物放好，随后抓着一只双眼通红不断咆哮的野兽，扔进了元神的房间。

    再次以极识趋势元神吞噬后，他眼中的疯狂之色，越加的浓郁。

    王林在石室外看了很久，他不知道自己这么喂养下去，这元神到底有没有可能变成游魂，也就是所谓的魔头。

    其实最好的方法，应该是抓来修士实验，可王林担心若那元神吞噬了修士，很有可能自身修为会有所提高，如此一来，一旦对方超过了极境神识的范围，自己怕是会有危险，所以，没有完全把握，他不想直接用修士魂魄。

    四天后，除了那个有一丝精怪之气的生物之外，所有被抓来的动物，全部都一一用完，这一曰，王林抓着那只精怪，扔进了石室内。

    元神在极识的逼压下，一点点的扑向精怪，但就在碰到精怪的瞬间，元神立刻爆发出强烈的抵触，硬生生收住扑势，脸上露出犹豫之色。

    王林极识一动，红色闪电立刻在元神外游走，最终元}申终于扑向精怪，时间一点点过去，精怪的身体，一直在猛烈的颤抖。

    半个时辰后，那精怪身体砰的一声爆炸开，一道红色的虚影一跃而出，在半空中略一停顿之后，立刻发出几声厉叫。

    元神的样子已经彻底改变，全身散发暗红色光芒，一股浓郁的戾气即便是王林站在石室外，也能清晰的感觉到。现在的他，在王林眼中，已经不是元神，而是魔头。

    王林双眼一亮，他略一沉吟，打开石室走了进去。

    魔头蓦然间转过头，盯着王林，一扑而上，王林表情冷漠，双目中红色闪电一现，魔头立刻惨哼一声，被重重的弹出老远。

    它脸上厉色一闪，再次扑来，王林右手一伸，隔空抓住魔头。”找死”王林声音冰冷，眼中红色电光闪烁不断，每闪烁一次，那魔头就颤抖一下，它目中的厉色渐渐收敛，慢慢再次涌现惧意。

    最后甚至露出了求饶之色，王林抓着魔头，走出石室，来到平时打坐之地后，把魔头向半空一抛。

    那魔头脸上厉色再闪，毫不犹豫冲向石室项部，想要逃遁。王林心底冷笑，极境神识迅速追上，略作惩罚，那魔头立刻惨哼一声，身体冒出一丝浊烟，立刻萎靡起来。

    王林一拍储物袋，铁片飞出，魔头，平淡的说道：”进去藏身，唤，不得出来。”

    魔头惧怕的看了王林一眼，光，钻入铁片内。

    随后他盯着没有我的召化作一道红把铁片收取后，王林颇为感慨的看了看四周，走了出去，在洞穴口，他袖子一甩，一阵轰轰声中，洞穴被封死。

    王林没有回头，腾空而起，向着东方飞去。

    根据马良的记忆，战}申殿的位置，正是在东方，王林之前早有打算，他在马良的记忆中并没有探查到回赵国之路，若要寻找，只有去战神殿的藏经阁，那里有一张地图。

    除此之外，血炼法宝绿色小剑，现在变威了铁片，威力大为减弱，若是对付筑基期修士，王林倒也不用使出，但如果遇到了结丹期，极识无法起效，这法宝的作用，将会起到保命的效果。

    所以，这炼器之术，王林必须要学会，学习炼器术，也还是要回到战神殿，那里有专门的炼器殿。

    除了这些，王林还要找到极阴之地，否则的话，他的修为只能停留在筑基中期，只有在极阴之地，黄泉升窍决才有可能结出三个寒丹，从而进入筑基后期，乃至结丹。

    黄泉升窍决王林不打算放弃，毕竟司徒南曾说过，修炼此功法，三颗寒丹全部出现后，融合在一起，有很大的几率突破进入结丹期。

    之前恢复修为，因为没有阴寒液体，王林只能在筑基时修炼马良记忆中战神殿的次等神道之术，只不过这神道术修炼出来的灵力，没有任何属姓，单纯从品质上将，比之阴寒灵力差上不少。

    但它却胜在绵长，如果把阴寒属姓比喻成是一把无坚不摧的利剑，那么神道修炼出的灵力，就是一道绕指柔韧的蚕丝。

    战神殿，位于火焚国东部一座直冲云霄的山峰之上，山峰内云雾缭绕，灵兽众多。主峰之后还有四座稍矮的副峰，分别是战神殿四大偏殿的修炼之地。

    作为火焚国四大派之首，战神殿弟子超过三千，即便是除去一些外门杂役，也有两千三百多内门弟子。

    这一曰，战神殿千里之外的一座孤峰上，周紫虹、杨雄、林涛三人，早早就等候在此。

    三天前，他三人忽然心灵震动，接到了王林以魂魄精血为引传递的信息，让他们取出一些物品，三曰后来这里相见，现在约定的时间早就过去，但他三人却不敢离开。

    三人中林涛神态惶恐，心底暗自紧张，搜刮说辞。

    周紫虹神情茫然，抿着红唇，脑子里一片空白，马良已经消失一年了，本来她以为对方可能再也不会出现，可三天前，当她心灵一震，听到对方声音的瞬间，她的面色，立刻苍白起来。

    杨雄的表情最沉稳，除了目光时而闪烁几下外，基本上看不出任何异常，但若仔细看，则会发现他的右手，紧紧的握着。

    时间一点点过去，很快夜幕降临，王林还是没有出现，三人彼此看了看，脸上露出疑惑之色。

    在距离此地两千米外的一座山峰上，王林冷冷的盯着三人，自赵国的巨变之后，王林的姓格变的极其谨慎，他虽说拥有三人的魂魄精血，但人心隔肚皮，说不准三人真有必死之心绝地一搏的勇气。

    所以，王林在熬，在观察四周，只要有任何的风吹草动，他就会立刻捏碎三人魂魄精血，迅速遁走。

    同时，他也在观察三人的反应，要知道即便是装，也不可能长时间维持，三人中林涛的反应最为正常，至始至终都是惶惶不安。

    周紫虹则一直在发呆，茫然之色难以掩饰的涌现出来。

    对他二人稍加注意后便把重点放在了杨雄身上。此人的神态，开始时极为稳定，但随着时间的度过，渐渐的阴晴不定。

    王林盯着他的右手，眼神露出一丝冷意。

    他沉吟少许，身子一送，向三人所在之处落去，转眼间便来到三人身前，一股冰冷的气息，迅速弥漫开。

    看到王林后，三人心底均都是一颤，等待很长时间的疲劳感，一扫而空。

    这一年多的时间，域外战场的种种事情，几乎每天夜里都会在他们的梦境中回荡。

    王林到底有多强，他们不知道，但现在一看，限前的这个马良，身上散发出的气势，让他们有一种心惊胆颤之感。

    甚至他们有一种错觉，即便是没有灵魂精血牵引，只要王林一个念头，他们三人连还手之力都没有，就会立刻被杀死。

    这种感觉在王林冷淡的扫了他们一眼后，立刻攀升到极限，林涛第一个承受不住，噗通跪在地上，颤声道：“林涛拜见主人。“杨雄与周紫虹，也好不到哪去，只不过强忍着罢了。

    王林极境神识一收，那种危险的气息立刻消散一空，三人这才松了口气，杨雄与周紫虹，连忙低头拜见。

    低头时，杨雄苦涩之意一闪而过，右手玉符死死的握紧，他这次来有两个想法，一是打算骗王林去战神殿，然后借机请长辈帮忙抢回灵魂精血。二呢，若是王林不去，那么就偷偷借着手中玉符传递方位，在战神殿他的师弟手中，还有一块玉符，自己这里只要输入一道灵力，他师弟的玉符立刻会亮起，按照他的吩咐，他师弟定会立刻把玉符交给师父。

    可现在他却发现，自己的这个想法，是多么的愚蠢，如果真的那么做了，恐怕第一个死的，就是自己。

    这夺舍马良的前辈，一定是上级修真国的高人，否则怎么可能修为只是筑基中期，但神识却让他有心惊肉跳之感呢。

    杨雄暗叹一声，绝了反抗的念头。他深吸口气，连忙左手一拍储物袋，拿出一块玉简，恭敬的说道：“主人，您三曰前吩咐的物品，我为您取来了，这是炼器偏殿的玉简。

    王林接过后，神识一扫，从神态上看不出半点波澜，他略一点头，目光放在林涛身上。

    林涛心脏快跳几下，低声道：“主人，那张地图放在藏经阁最顶处，我我修为不够，上不去。”

    看到王林面无表情，林涛一咬牙，抬头说道：“十天主人你再给我十天的时间，我表哥十天后轮值，我说什么也让他帮我拓印一份。”

    王林看了他一眼，点了点头，平淡的说道：“你若真取来，我离开火焚国之时，自会把灵魂精血还你。“说完，他看向杨雄，眼神渐冷，说道：“原本现在就可把魂血给你，不过，你手中之物将过补功，我不杀你，但魂血能否拿走，就要看下次了。”

    杨雄身子一晃，面色立刻失去血色，尤其是看到王林的眼神，强烈的恐惧感涌上心头，他噗通跪在地上，交出手中的玉符，脸上露出紧张之色。

    王林并未看他，而是望向周紫虹，周紫虹一咬牙，抬其俏脸，轻声道：“前辈，那神道术非常奇怪，我半年前虽说看了一次，可看完后根本没有半点印象，实在是无法拓印。其实您大可不必如此周折，只要回到门派，以马良域外战场回来的身份，自然有资格参悟。”

    神道术，是王林在马良记忆中最感兴趣之物，在马良的记忆中，他做梦都想参看一番，可惜战神殿不知为何，对本派弟子参看神道术控制极其严格，若是外派弟子只需要在规定时间交纳一定灵石便可参看。

    但本派弟子，除非是达到结丹期，又或者是为门派立下大功，只有满足这两个条件之一，才会在长老的护法下参看。

    按照王林的分析，这神道术恐怕有些古怪，很有可能筑基期看了，若没有护法者，对于参看人来说并非益事。

    他让周紫虹拓印一份，本就没打算成功，此时倒也没有失望，仔细的看了三人一眼，他声音平缓的说道：“你三人大可不必对我如此防范，只要不招惹我，待我离开之时，魂魄精血必定会还给你们，但若是心存歹意，休怪我无情。”未完待续:
