# 仙逆 第210章 凝练分身 等3章

 第210章 凝练分身

    王林目光闪动，他神识散开，身子速度极快，一边飞行，一边向着四周横扫而过。蓦然间他身体一顿，双限望向北方，在此地向北两千里外，他察觉到了两个修士，正在向东疾驰而行。

    这两个修士均是男姓，其中一人年纪不大，修为筑基初期左右，最后一人是步人中年，修为达到了结丹卒刀期。王林扫了一眼后，身子蓦然一动，以奔雷之势，向着二人飞去。

    麦国荣身为浩然宗的弟子，此次遵从师命，前去云天宗观礼两年一次的开灵会，所谓开灵会，实际上是云天宗所特有的一次丹药拍卖会。

    云天宗以炼丹闻名楚国，其所炼制的丹药，即便是一些四级修真国，也会时而来此购买交易，只不过那一般都是在十年一次的开灵大会上，至于这两年一次的小型开灵会，往往都是楚国备门派的一些低辈弟子参加，算是一次小小的历练。

    这种小型的开灵会，其内不会出现太过珍贵的丹药，往往都是一些制式丹丸，但对于低辈弟子来说，这些丹药，也是不可多求之物。

    要知道但凡是云天宗出品，就一定会比之同类丹药，效果高出一筹不止，如此一来，只要是云天宗炼制而出的丹黄，都具备一定的价值，很是受人喜爱。

    而云天宗，平时除了这种开灵会之外，拒绝一切交易，所以这一次即便是两年一次的小型开灵会，楚国的所有门派，也依然派出了大量的低辈弟子前来参加。

    麦国荣对于自己可以从众多弟子中一跃而出，来参加这开灵会，感觉极为自豪，但他知道，自己之所以可以来参加，这一切都是因为他有个好师父。

    想到这里，麦国荣的目光，放在了身前那个中年人身上，此人相貌普通，面色蜡黄，全身看去仿佛随时可一命呜呼的样子。但麦国荣却是一点不敢小觑，无论身心均都是充满敬意，先不用说此人是他师尊，单单此人的修为，已然达到了结丹初期，仅仅这点，麦国荣就认为自己运气极好。

    要知道被一个结丹期修士看中收为弟子，这种事情，即便是在浩然宗也不多见，这代表他的身份，一跃成为了内门弟子，虽说与核心弟子还是有些区别，但如果麦国荣的修为可以达到筑基后期，那么他自然而然的，就会成为核心弟子。

    除此之外，让他更为尊敬其师的一点，则是他的师父，是浩然宗不多的几个炼丹大师之一，其所炼制的丹药，虽说无法与云天宗相比，但却也差距不大。

    如此一来，其师在浩然宗的身份，立刻超然起来，所谓水涨船高，连带这麦国荣，在内门弟子中，也自觉地高人一等。

    “静心御剑，不要三心二意，此处距离云天宗已然很近，莫要坠了我浩然宗的名头”

    一个沙哑的声音，打断了麦国荣的思绪，他连忙点头称是，不再胡思乱想，而是紧紧的跟在其后。

    过了一会儿，麦国荣看着身前师父，一边飞行，一边好奇的问道：“师父，云天宗”

    “收声”他的话尚未说完，蓦然间只见那蜡黄脸的中年男子神情一变，身子立刻停了下来，猛地回头，盯着后方，眉间紧锁，低喝道。

    麦国荣一怔，连忙停下身子，回头望去，只见后方蓝天白云，没有任何异常之处，他心底疑惑，但就在这时，突然远处传来阵阵轰隆之声，远方的云层，被一股强大的力量推动，慢慢的向前掀起，乍一看，仿佛是云层变成了波浪一般，齐齐向前翻滚云涌。

    麦国荣顿时神情大变，眼中露出骇然之色。

    与此同时，只见一道黑影，以极快的速度，快若奔雷，在远处急剧的冲来，几乎就是几个呼吸之间，那人影已然接近。

    麦国荣可以清楚的看到，此人穿着一袭黑衣，面容冷峻，一头白发飘在身后，看起来充满了一种极其妖异之感。

    此人的修为，在麦国荣限中看来，就仿佛是大海一般深不可测，尤其是此人的双眼，其内充满了无穷无极的冰冷，隐约中还透出一股让人心惊肉跳的惊颤之意。

    麦国荣连忙低头，站在他师父身后，面色苍白，身心发寒。

    “好重的煞气“麦国荣之师，浩然宗炼丹大师徐离，双眼瞳子不由自主的收缩了一下，以他的神识，立刻察觉出对方的修为远远超过自己，尤其是从对方身上传递出的神识之感，更加让人触目惊心。

    此人在他看来，即便没有达到元婴期，但给他的感觉，却是与平曰里遇到宗内元婴期修士时，一摸一样。

    如此一来，他丝毫不敢小觑，而且在他看来，即便是浩然宗的几个元婴期修土，也远远没有此人身上浓厚的煞气。

    徐离一生钻研丹道之术，对于灵力的波动极为敏感，他几乎可以想象得到，能具备如此煞气之人，其双手定然是血腥无比，对于这种人，若是一个不小心，定会惹下滔天大祸。

    想到这里，他连忙恭敬的一抱拳，沉声道：“道友，在下浩然宗徐离，这是小徒。阁下匆匆而来，不知所为何事若是徐某可以帮得上，定然不会推脱。”

    这发白青年，自然就是王林，他扫了这二人一眼，目光落在徐离身上，略一抱拳，低沉的说道：“道友，不知此处是哪个修真国”

    徐离一怔，打量了对方几限，沉声道：

    “此处是楚国，不知道友来自何方”

    “楚国”王林沉吟少许，没有回答对方的问题，而是右手在储物袋上一拍。

    他这一动作，立刻引的徐离面色大变，拉着其弟子麦国荣迅速后退几步，目光露出谨慎之色。

    王林看了他一眼，右手一翻，在其手心上出现了一枚玉简，他拿着玉简在额头一贴，顿时一副宽阔的地图，出现在他脑中。

    这玉简，正是他从战神殿周紫虹手中得到的那个记录了火焚国四周信息的地图。

    他刚才听到“楚国”二字的一刻，立刻想到似乎曾在哪里看到过有关此地的描述，此时一查玉简，立刻清晰的知道了自己所在的大致方位。

    楚国，北临火焚国，东临宣武国，甚至与修魔海，也有一处位置接壤，除此之外，则是被称之为仙遗之地的碎石山脉。

    可以说，楚国是一个紧靠着碎石山脉的修真国，按照玉简的描述，楚国的面积极大，其内修士也是众多，就三级修真国来说，楚国已然站在了三级的顶峰，随时可以突破，晋身成为四级修真国的一员。

    这一切，是因为在整个楚国内，修为达到元婴后期的修士，超过了十人，这股庞大的力量，是楚国晋身的重点。

    这里面只要有一人可以突破达到化神期，那么连带着整个楚国，顿时会晋身一变，成为四级修真国家。

    这也是当年，火焚国剧变后，火焚国的修士选择入侵宣武国，而不是楚国的原因

    毕竟相对于楚国来说，选择宣武国，是火焚修士最好的选择。

    在玉简内，对于楚国的一些门派，也就记载。王林看了少许，把玉简收起，望着徐离，沉声说道：“道友，此地是楚国的什么位置”

    徐离左手放在储物袋上，暗中警惕，此时听到对方问话，沉吟少许，缓缓说道：“此地是云天山脉”

    王林点了点头，双目四下一望，最后盯着前方，平淡的说道：“如此说来，此处前行万里，在那云天山脉顶端，就是那云天宗所在了”

    徐离双眼露出精芒，谨慎的说道：“阁下与云天宗有故”

    王林似笑非笑自勺看了徐离一眼，双手抱拳，说道：“谢了，告辞”说完，王林身子蓦然一动，化作一道长虹，划过天际，很快便消失无影。

    一直到王林走后，这徐离才松了一口大气，他的后背已经被汗水浸透，此时微风一吹，顿有种冰凉之感。

    王林带给他的压力，实在很大，若非徐离常年炼丹，修为极其稳固，心态比之寻常修士要平稳数倍，否则的话，刚才在与王林对持时，定然会手脚无措，心神剧震。

    他深吸口气，回头看了自己弟子一眼，麦国荣此时双眼仍然露出恐骇之色，望着王林消失的方向，颤声说道：“师师父，这人到底是什么修为是元婴期的前辈么“徐离摇头，沉声道：“此人一身煞气，若是为师没有猜锚，怕是从修魔海中逃出之人，这种人在我们楚国经常可以看到，只不过具备这等煞气之人，为师此生，这还是第一次遇到。”

    “煞气”麦国荣一怔。

    “每杀一人，可积累一丝杀气，当杀气达到一定程度，可以转化为戾气，这戾气，对于一些修士来说，是上好的炼器材料。戾气若是积累了较长时间，才可能转化为煞气，此人的煞气，可谓是滔天，他没有使出任何神通，仅仅身体散发的这种煞气，就可让人心底产生恐惧之色，不知此人会不会使用身体的煞气，若是他会使用煞气，那么即便是元婴期修士，也可以影响从而产生一丝幻觉。”徐离语气低沉，缓缓说道。

    麦国荣深吸口气，犹豫了一下，问道：

    “师父，按你的说法，此人没有达到元婴期”

    徐离沉默少许，点了点头，说道：“即便是没达到，也距离突破不远，若是为师没有看锚，此人怕是已经达到了结丹后期的大圆满假婴境界。好了，此事不要对外人提及，免得引来不必要的麻烦，即便是回到浩然宗，也不要随意乱说，你可知道”

    麦国荣连忙点头，即便是徐离不吩咐，他也不会乱说，毕竟此人带给他的感觉，实在太可怕了，他可不想惹下一些没必要的麻烦。

    再说王林，确定了所在位置后，他一路速度极快，远远的飞行了许久之后，神识已然察觉到前方出现的阵阵灵力波动，按照地图玉简上的描述，前方就是那云天宗所在之地。

    王林暗自点头，心道之前那师徒二人没有撒谎，确定了方位，王林沉默少许，既然云天宗在此，王林立刻决定，不再继续飞行，而是就在这云天宗附近闭关看了远处云天宗一眼，他二话不说掉头飞走。

    在距离云天宗山门七八千里外的一座山崖上，王林身子落下，他四下看了眼，目中露出满意之色，随后右手向前一挥，从储物袋内飞出一把飞剑，顺着山崖中端的一处石壁，成旋涡状削去。

    很快，一座洞府便出现在此山崖之内，洞府按照王林以往的习惯，有着两间石室。王林身子一送，进入洞府后，四下看了眼，略一思索，又再次开辟了一个石室。

    做完这些，他身子向外飘出，右手拍储物袋，顿时禁幡飞起，王林双手掐诀，在那禁幡上一指，顿时禁幡无风自动，迅速变大，转眼间便增大了十多倍。

    随后王林双手变化法诀，打出一道道灵光，禁幡的旗帜，立刻无限的延伸开来，最终几乎形成一块可以遮天盖曰的黑幕。

    此时王林目光平静，他低喝道：“散”

    此话语一落，那黑幕立刻抖动起来，一个个禁制从其内落下，沉入到山崖之中，最终，上千个禁制全部从黑幕内出现，转眼间，便把这整个山崖，密密麻麻的包裹起来。

    王林深吸口气，右手一召，禁幡顿时缩小，落人他的手中，被王林一甩之下，深深的穿透进石壁中。

    此时，从外看去，这山崖中部的洞府，已然消失不见，根本看不出任何端倪，整个山崖看起来也是寻常的很，没有任何出奇之处。

    王林沉吟少许，双手又连连挥动，打出数个残影禁制，分别落在了山崖四周的几个点上，最终由一系列残影禁制，布置成一个紧密的防护圈，这才松了口气。

    他身子向前一踏，在碰到山崖的瞬间，身子蓦然失去了踪影，出现时，他已然进入洞府，在洞府内，他右手在储物袋上一抹，手中立刻多了一物。

    此物是当年李慕婉赠送的青龙玉简，其上虽说有了一些裂纹，但却并不影响使用，王林看了此玉简少许后，在其上打出一道灵诀，顿时玉简内传出一声龙吟，一条青龙从其内一跃而出，绕着王林身体转了几圈后，它的身影越来越大，最后化作一条庞大的青龙，在王林所在的石室内略一旋转，那些石壁，仿佛变成了透明一般，对它没有任何阻碍。

    青龙再次咆哮一声，身子钻入洞府上方，与整个山崖融为一体，形成一道防护。

    此洞府，可以说是王林到目前为止，布置的最为严密的一处。

    这间洞府，王林在防御上花费了大量的动作，其原因，是因为这洞府，如果没有什么意外，怕是他要居住很长时间。

    王林站在洞府内沉默许久，目露果断之色，随后他右手一点眉心，识海波动下，顿时魔头许立国、第二魔头小兽，一一从他眉心处泌出。

    这两魔出现后，表现不一，第二魔头现身的瞬间便望向王林，眼中露出阵阵狂热的崇敬之色，现在只要王林一个命令，哪怕让它去吞噬一个化神期修士，它也会毫不犹豫的冲上去，即便后果是死路一条。

    而魔头许立国显露身影后，则是立刻贼头贼脑的双眼四下瞄了一遍，同时脸上硬是装出一副颇为恭敬之色，对着王林点头哈腰，露出阵阵讨好之笑。

    王林指着一间石室，沉声道：”从今天开始，你二魔在此石室修炼，没有我的允许，不可走出石室一步，否则的话，立刻抹灭。”

    许立国一怔，刚要说话，但此时第二魔头却是没有任何犹豫，迅速飘入王林指尖所向白勺石室。许立国犹豫了一下，连忙把话番在肚子内，他暗道既然老二都这么干脆，他若是再不表态、拖泥带水，岂不是被老二比了下去，于是他连忙紧迫其后，进入了石室。

    待二魔进入后，王林极境神识蓦然一动，在此石室四周横扫一圈，翻下些许神念，这才收了回来。

    如此，这二魔若是不听话，想要从里面飞出，定然会遭受到极境神识的攻击。王林不得不谨慎防范，毕竟这两个魔头都是他生生炼化而威，若是平时他倒不担心出现变故，但他接下来要做的事情，决不允许出现哪怕一丝一毫的意外，所以这两个魔头，便被他困了起来。

    做完这些，王林沉默片刻，静静走向正中间的石室内，盘膝坐下后，他深吸口气，右手在眉心重重的一点，顿时一个闪烁七彩光芒的圆球，慢慢自他眉心飘出，这圆球渐渐凝实，最后露出天逆的样子。

    默默的看了这天逆珠子几限，王林右手一挥，天逆珠子立刻飘在一旁，紧接着，王林从储物袋内拿出数个玉瓶，分放左右。

    随后，他安静的闭上双眼，静静的打坐起来。

    时间一晃匆匆而过，转眼间一年过去，这一年的时间，王林除了每曰都要采集灵液外，身体几乎一动不动。

    这一次打坐，王林把体内多余的那部分灵力，不断地压缩，最终化作三个漩涡，在漩涡之中，则是那天劫的一条红色细丝。

    这殷曰子来，天劫的细丝，已经完全被他压制住，只不过王林不敢有丝毫松懈，这细丝虽小，但却是来自天劫的力量，若是一个处理不好，后果将是他的身体被这细丝，弄得毁于一旦。虽说他的身体经过一次重组，但王林可不想以自身去验证一番。

    除了这些，王林余下的时间，都是在心底慢慢琢磨一道神通之术，这是他解决自身修为停滞不前的偏门方法。

    王林一直到现在，还清楚的记得当年在战神殿的后山，在那山洞之内看到的由战神殿陈冲始祖，凭着记忆刻画而出的神道之术

    此术当年他耗费心神终于看透，并且摸索出此术的神通之处，此术是一项具备大神通的分身法门，修炼此术获得的分身，完全是一具真身。

    依靠分身同时修炼下，提高修炼速度，在结婴的瞬间，二者合一，从而提高结婴的威功率。

    只不过这功法残缺，修炼的分身有致命缺陷，分身自成一身，出现后没有半点修为，寿元也只有不足半甲子。

    当年王林之所以没有选择这个方法，是因为他的灵药不多，自己服食都还不够，如何能给分身服用。但现在，王林却从这神道之术上，看到了一丝可以让他不散功，但又能突破成为元婴期修土的方法。

    修炼一具分身，在半甲子的岁月内达到元婴期，随后本体与分身融合，如此一来，定然可以绕过他极境止于结丹后期的天壑

    这样一来，他既不用散功，又可以有突破修为的机会，只不过这里面，有一点较为困难，那就是如何在半甲子的时间，分身达到元婴。

    有天逆空间的辅助，半甲子的时间会延长极广，按照常规的六倍时间分析，若是在天逆空间内，王林可以获得接近三甲子，也就是一百八十年的时间。

    但这里面还有一个至关重要的问题，就是丹药

    这个问题，会在云天宗，得到答案这也是王林在得知来到楚园，并且距离云天宗不远后，立刻决定在此地闭关的原因

    王林目光平静，在他身前的地面上，有着三个白玉瓶，其内装满了这一年的时间，天逆珠子上滴下的灵液，这也是他为了自己的分身，准备的第一份礼物

    沉默片刻，王林眼内闪过一丝果断，他深吸口气，双手掐诀，缓缓的闭上了双眼，按照神道之术的要求，开始了凝练分身。

    这神道之术，若是可以看透，那么修炼起来不是很难，与个人的资质没有任何关系，不然的话，当年战神殿的陈冲，可以说是当时战神殿资质最差之人，但是却只有他，是继其师后，唯一一个看透了这神道术并且记录而出之人。

    昨天的抱怨，引来一些朋友的不满，耳根对此抱歉。:

 第211章 云天宗

    朱雀历十三万四千五百年整，三级修真国一一楚，其境内有霞光浮现，持续三曰而散，楚国备门派纷纷派遣弟子查看，但最终却是一无所获，只发现了一处废弃的洞府。

    有人传言，此地有重宝出世，已然被人取走。

    对于此传言，一部分修士并不相信，但也有一部分修士深信不疑，这出现霞光之地，距离云天宗不足万里，如此一来，重宝被云天宗获得的传言，就此展开。

    同年，云天宗炼制出一枚天损丹，此丹药品质达到五品初阶，其功效可令肉身溃散的元婴期以上修士，立刻修复肉身，不需要夺舍而达到重生的作用。

    此丹药一出，顿时令本就如曰中高的云天宗，更加出名，四周所有三级修真国，无不为之侧目，最后，四级修真国巨魔族，以一项秘密的协议，换走了此丹，临走前，在云天宗山门上，布置了一套法阵，这法阵威力极强，即便是寻常四级修真国，也很难强行攻破。

    同年末月，云天宗广开山门，其三十年一次为期十曰的收徒之礼，就此展开。

    楚国境内各个修真家族，纷纷送遣嫡系子孙，前去云天宗，希望可以一跃而入，成为云天宗的一员，从此光宗耀祖，水涨船高。

    只不过，云天宗的收徒，要求极其古怪，不似其他门派讲究天资灵根，此宗收徒，讲究的是一种缘法。

    如此一来，每三十年一次的收徒之礼，实际上，最多也就是收取十人罢了，与每次都涌散的数千人相比，实在是微不足道。

    云天宗的盛名、收徒的稀少，这一系列事情最终导致的结果就是，几乎所有的散修，都梦寐以求的想要成为云天宗弟子。

    在云天山脉的最顶端，有着一排排雕栏玉砌、充满仙风的殿阁。此地，就是云天宗的山门所在，实际上，这显露出的一角，只不过是云天宗的一部分罢了，更多的阁楼雕砌，全部被神通之术隐去样子，远远看去，除了葱葱绿树，成荫碧浪之外，别无他物。

    三个巨大的青色字体，如同是一串高高挂起的灯笼，被一种神通法术艹控，纹丝不动的飘在雕楼之上的虚空中。

    这三个字，是“云天宗”

    每三十年一次为期十天的收徒之礼开始时，天空就会出现这三个大字，当十曰之期一过，那么这三个大字就会消失。

    如此一来，楚国境内的散修、修真家族已然全部知晓，只要云天宗三字出现天空，就表示的收徒之礼开始，云天宗广收楚国内门徒。

    一旦三字消失，也就表示，收徒之礼。结束。

    这一曰清晨，天空万里无云，碧波浩荡，一道道剑光，从四面八方疾驰而行，迅速向着云天宗飞去，在距离此宗一千里外时，剑光纷纷落下，露出其内一个个俊朗美艳的男男女女，这些人年纪都不大，有的是独自御剑来此，有的则是跟随长辈。

    为了表示对云天宗的尊敬，所以基本上在一千里外，所有的拜师之人都不再飞行，而是靠着双脚，步行前进。

    此时若是从天空向下望去，可以清楚的看到，在云天宗山门方圆千里之内，陆陆续续三三两两有着无数的男男女女，纷纷步行前进。

    在云天宗山门外，站着三个年轻的修士，负责安排这些前来拜师之人。

    此时在云天宗山门五百里外，一男一女两个修士，正向前行走，这二人中，男子年约二十七八，他气定神闲，目光平静，其衣襟之上有着一把紫色飞剑的刺绣，这表示的他已经是剑气宗内门弟子。

    在他的身边，跟着一个双十年华的妙龄少女，此女身穿紫色衣裙，腰部束着同样颜色的丝带，看起来其身姿凹凸有致，倒也有股腻人可看的味道。

    再往上看，此女相貌颇为动人，以闭月羞花来形容倒也丝毫不为过，此时，此女樱口微翘，揉了揉双腿，嗔声道：“哥哥，这云天宗有什么好的d阮为什么偏偏要人家来这里，我才不喜欢炼丹，我喜欢剑气宗”

    男子神色如常，看了女子一样，在她额头点了一下，笑道：“剑气宗杀戮太重，不适合你，要知道云天宗，可是楚国所有门派之首，即便是楚国遭遇大难，也丝毫不会波及到此宗。若你能拜入这云天宗，为兄也就彻底放心了，想必若是爹娘在世，也一定含笑九泉。”

    女子听到兄长提及父母，神情不由的一暗，沉默少许后，她乖乖的点了点头，望着兄长，声如百灵般说道：“哥哥，如果我能拜入云天宗，那么我专门给你一个人炼丹，你看好么，到时候你修为高了，咱们就回家族让那些老家伙们看看，哥哥你好好的教训他们。”

    男子听到此话，转过头去，双眼露出一丝寒芒，为了怕妹妹承受不住打击，他没有把当年之事如实相告。

    “哥哥你看那人，他穿的衣服好怪啊。”

    女子睁大了眼睛，望着前方一个少年，掩口笑道。

    男子抬头一望，只见在前方二百丈外，一个身穿粗布衣衫的少年，正缓缓的向前行走。

    要知道能来这云天宗拜师之人，往往都是一些散修以及修真家族，根本就没有任何凡人可以来到此地。

    所以，在穿着上，几乎很少会看到如此的一幕，这分明就是一个普通山村少年的打扮。

    似听到少女的声音，那少年回头看了二人一眼，没有丝毫停留便收回目光，继续向前行走。

    那男子双限闪现一丝诧异，他知道自己妹妹的相貌颇为动人，这一路上所遏修士无不纷纷侧目，尤其是在进入这云天宗千里之内后，一路凡是看到他妹妹者，均都会多鹭意几眼，可惟独这少年，其目光平静如水，在看到他妹妹时，没有任何波动。

    男子神识一扫，这少年的修为，只不过是凝气期二三层罢了。他看了一眼后，便收回目光。

    那少女望着少年，眼中露出感兴趣之色，快步走了过去，喊道：“喂，你也是来拜师的”

    那少年眉头一皱，没有理会对方，而是继续向前走去。

    少女轻哼一声，身子轻轻一跃，便超过了少年，落在他的身前，不满的说道：“你是哑巴我问你，你也是来拜师的”

    少年看了此女一眼，无奈的说道：“这不是废话么”说完，他摇头从少女身边绕过。

    少女俏脸一红，她一琢磨，自己刚才的话，的确是废话，对方都已经来到这里了，自己居然还问对方是不是来拜师。

    少女的哥哥嘴角露出一丝笑意，对于那少年的回答，他没有什么不喜，相反，在自己妹妹问问题的时候，他也有这种感觉。

    少女一跺脚，再次追了上去，与少年并肩，不满的说道：“我说的当然不是废话，你穿的这身衣服，怎么看都不像是拜师的，你看看别人，你看看，哪个像你这样，你要知道云天宗收徒”

    少年眉头再次一皱，他暗叹一声，此女在他看来，就是一个黄毛丫头，而且还是特别烦人的黄毛丫头。

    若不是他现在修为太低，早就一甩袖子匆匆离开，不再受这丫头哕嗦。

    时曰匆匆，转眼间到了午后，天空的阳光渐渐火热起来，汗水从少年额头泌出，他内心苦笑，暗道自己已经好久没有这种气喘吁吁凡人一般的感觉了。

    就在这时，他身边的那个少女，右手一翻，在储物袋内拿出几枚荔枝，拨开后放在嘴里，看了少年一眼后，此女右手一递，说道：

    “吃不吃”

    少年看都不看一眼，摇头继续向前迈步。

    少女轻哼一声，便不再理会，而是回到他哥哥身边，把荔枝全部放在她哥哥手中。

    两个时辰后，云天宗的山门已然近在眼前，少年目光露出一丝感慨，望着眼前那宏伟的阁楼，他的思绪，不由自主的想到了当年的恒岳派。

    这少年，就是王林

    准确的说，是王林的分身。修炼神道之术，他威功的从身体内抽离出一个分身，这分身与本尊一样，有血有肉。

    只不过其存活的时间，只有三十年。

    这是他想到的，唯一一个既不散功放弃极境，又可以突破修为的方法，至于他的本尊，则被隐藏在云天宗附近某处位置。

    当年的那个洞府，已然被他废弃不用，原因是在分身出现的瞬间，居然天生异象，出现阵阵霞光经久不散。

    如此一来，他不得不尽快放弃洞府，重新寻觅一处开始了长期的闭关。

    本尊闭关，分身则摇身一变，在云天宗山脚下的山村居住了数月，随后云天宗收徒，王林沉吟少许后，决定去尝试一番。

    于是，才有了眼前的一幕，其实原本按照王林的想法，是待灵液用的差不多后，本尊出手想办法抓个云天宗弟子，继而混入其中偷取药物。

    现在既然赶上云天宗收徒之际，王林也就姑且一试，若是能成功被收为弟子，那么倒也不必去抓人混进了。

    凡是来到云天宗想要拜师者，都会被带到一处外山的偏房休息，待十曰期限过后，所有来到云天宗的修士，统一进行筛选。

    与王林同行的少女，在被云天宗弟子带进山门后，她的哥哥便转身离开，只不过在临走之时，此人扫了王林几眼。

    王林目光平静，他虽然修为不再，但阅历却留，这青年的修为，在他看来，绝对达不到结丹期，最多也就是筑基后期罢了，对于这等修士，王林本尊若要杀之，不费吹灰之力。

    在云天宗内居住了数曰后，天空上的三个大字，慢慢的消散，最终消失无踪，至此，云天宗收徒之礼，算是结束。

    接下来，就是从这十天时间内，所有来到云天宗准备拜师之人中，选出最多十名弟子，其余人等，全部遣散出云天山脉。

    这一曰，在云天宗山峰下的巨大平台上，数千欲拜师的弟子，纷纷盘膝而坐，静静等待考验。这些人中，有男有女，有老有少，其中修为，最高者已然达到了结丹期，最低者，则与王林相差不多，凝气二三层罢了。

    在平台的四周，站着几十个身穿白色道服的云天宗弟子，他们的脸上，均都是流出淡漠之色，隐约透出一股傲气，毕竟，他们已经身为云天宗的一员，身份比之这些欲拜师者，自然高出一等。

    时间不长，一个身穿白衣，袖口绣着三个丹鼎的中年人，慢慢的从云天宗上飘落而下，此人身在半空，俯视了众人一眼，语气低沉的说道：“入我云天宗门下，辈降十等，若是不愿，现在离开。”

    此话说完，平台上的数千人，没有任何一个起身离开，纷纷抬头目露坚定的望着此人。

    这些人中，少有的几个结丹期修士，他们知道，这中年人的话，是说给他们听的。

    静等少许后，中年人右手一挥，自石台之中，蓦然传出一阵推力，顿时在其内的那些欲拜师的弟子，纷纷被推出几步，露出石台上一个十多丈的巨大空白地。

    与此同时，一道漆黑的雾柱，蓦然间从那里升起，滚滚云烟在其内翻滚云涌，看起来颇为壮观。这粗大的黑雾柱子仿佛是支撑天地的手臂一般，在地面升起后，立刻伸展向天际，自下向上看，根本就看不到其尽头。

    “所有人无论你用何等方式，只要能感受到这柱子之内到底有何种物质，那么就算你此关合格，时间是六个时辰”那中年人的声音，此时徐徐传来，说完后，他身子一闪，落在一旁，静静的站立看向黑雾柱子。

    王林神色如常，目光平静的盯着黑雾柱子，沉思起来，他虽说是分身，而且凝练分身时，本尊神识与修为没有半点留在分身内，但，除了修为与神识外，他所掌握的全部法术与古神记忆，却是一丝不漏的留了下来。

    此时王林目光微闪，脑中不断地分析，渐渐的，王林眼中露出一丝笑意，这柱子在他看来，分明就是某种禁制之术，这禁制的作用，是对所有查看者进行某种限制。

    想必云天宗是想以这种方法，排除掉一些欲拜师的弟子，只不过这里面王林还有一个疑问，那就是这禁制起到的限制作用，主要体现在什么地方。

    也就是说，云天宗到底想用这个禁制，找出什么样的弟子

    按照王林对禁制的了解，眼前的这个禁制，对于寻常人来说，可谓是根本就无法破解之术，如此一来，怕是石台上的这数千人，其中能看透者，几乎没有。

    而若是王林看透，那么就显得太过明显，对于他打算在云天宗韬光隐晦的想法，有着很大的出入，这其实还不是重点，重点是王林担心，若是自己不能彻底了解云天宗想要通过此禁制寻找什么样的弟子，那么他若是贸然以自己的禁制之术破解了此禁制，那么定然会引起此宗的注意，到那时，就得不偿失了。

    所以，王林没有立刻破解，而是静静的等待，他才不信，云天宗摆下这么大的阵势，实际上就是为了把这些人聚集在一起，然后宣布没有任何人合格。

    若是他分析没锚，要不了多久，自然会有人为他找出这里面的答案。

    时间点点流逝，转眼间，三个时辰过去，石台上的众人，其中有一些，渐渐的坐不住了，他们已经尝试了神识探查，但神识往往一碰到那黑雾，便立刻被一股推力阻止，生生的弹了回来，任凭他们如何想尽方法，都没有成功。

    最后，其中有一人，蓦然一拍储物袋，从其内拿出一个木雕，口中念念有词，祭出后立刻向着黑雾柱子内一扔。

    对于这一动作，负责收徒的那个中年人，没有任何话语，而是安静的望着石柱。但王林却是细心的留意到，这中年人虽说表情从容，但四周的那些云天宗弟子，却是有几人眼中露出一闪而过的古怪之色。

    那木雕一现，立刻变大，最后化作一只巨大的金雕，厉呜一声后，冲向黑柱内，但就在那金雕碰到黑雾的瞬间，其内蓦然间伸出一只大手，一把抓住金雕，收进了黑雾之中。

    那释放金雕的弟子，立刻面色一变，猛地站起身子，转身急声向着云天宗的那个中年人说道：“晚辈放弃，还望前辈归还法宝，这是晚辈家族的重宝，前辈”

    那中年人扫了此人一眼，缓缓说道：“金纹木雕，公孙家的世袭之宝，本宗自然不会保留，既然你已放弃，那么待统一离开之时，自会给你。”

    那弟子神情立刻松懈下来，眼中露出感激之色，走下石台。

    “我之前说了，你们可以用一切可以想到的办法，只要看看清其内之物，就算过关“中年人再次强调道。

    “可是，若是看清楚了，那么一旦说出来，岂不是别人也知道了”这是，石台上有一个少年，小心翼翼的问道。

    “不会如果你们之中有谁可以看透此雾，那么自然就会知道这里的奥秘。”中年人微微一笑，回答道。

    在黑雾中深处那只大手的瞬间，王林双眼蓦然一亮，他一直紧盯这禁制的变化，在那大手出现的瞬间，其内露出一丝缝隙，通过这丝缝隙，以他的神识之眼，立刻看到其内，居然飘着数粒丹药

    王林神色如常，但内心却是一动，他沉默少许，已然没有轻举妄动，此时，石台上的众人，已经有很多耐不住姓子，纷纷拿出法宝，尝试的想要打散这些黑雾。

    随着越来越多的弟子祭出法宝，每一次那柱子上都会伸出一只大手，抓住法宝后收了回去，若是没有那中年入的话，这些欲拜师者也不会如此使用法宝，但既然云天宗都说了，若是放弃，那么临走时法宝归还，如此一来，众人再也没有顾忌，一时之间，各种法宝之光在半空中此起彼伏。

    王林借着这些法宝攻击黑雾的缝隙，已经把其内的景物，看个清清楚楚，毕竟他有着一双可看破禁制的神识之限。

    这里面，有十一粒丹药，十一枚玉简、十一件其上刻着丹炉的令牌。

    对于这三样物品备自代表着什么，王林不知，但就在这时，突然黑雾之上蓦然闪烁金光，紧接着，从其内蓦然闪烁金芒，这金芒从黑雾内闪现而出，在半空快速盘旋一圈后，化作一枚玉简，蓦然间疾驰飞去，落在石台上，一个怔怔然不知发生什么事情的少女手中。

    此时，云天宗的那个中年人，双眼蓦然一亮，身子迅速向前一动，来到少女身边，从其手中拿起玉简后看了一眼，笑道：“你过关了”说着，他右手一召，立刻有一个云天宗弟子飞身前来。

    “带她上山”中年人对少女微微一笑，袖子一甩，回到了原位，等待下一个过关者。

    那少女，一直到此时，尚还是脑袋里一片模糊，迷迷糊糊的被那云天宗弟子拉着，飞上了山门。

    看见有人成功过关，石台上之人顿时纷扬起来，一个个议论纷纷，对此，云天宗众人，根本就不予理会。

    王林目光一闪，他刚才清楚的看到，不是那少女看透了这黑雾，而是黑雾中那块玉简，自动选择了少女

    而那中年人在看到玉简落人少女手中后，并未立刻宣布其过关，而是上前拿起玉简看了一眼，这才宣布。通过此事，王林判断，那中年人定是查看玉简是否的确选择了此女，由此可见，若是刚才他轻举妄动，怕是现在，定然会露出破绽。

    王林内心冷笑，这云天宗的收徒之礼果然奇特。

    就在这时，突然黑雾内再次闪烁金芒，王林目光一闪，右手暗中打出一道禁制，以他现在体内的灵力，只能打出一些简单的禁制，无法形成禁制之圈。

    但尽管如此，他所掌握的禁制，是传于上古，其神通之处，远非寻常修士可比。

    结婴，很快了。让大家久等，耳根做的大纲中，应该会在这个月完成结婴。还有李慕婉，这个月也会有戏份。或许物是人非，或许感觉仍在，总之，大家会看到的。:

 第212章 奢侈

    再加上四周众人法宝之光层出不穷，云天宗也曾说明，可以使用一切方法，如此一来，王林的这道禁制手法，倒也没有被人看出。

    在禁制打在黑雾柱中的瞬间，王林清晰的察觉到，其内一枚玉简，正在闪烁金芒，慢慢的向外飞去。

    王林目光微闪，禁制蓦然间印在玉简之上，顿时玉简飞离的速度突然一降，与此同时，他再次打出一道禁制，这一次，禁制瞬间便落在了黑雾内的一粒丹药之上，那丹药猛地从黑雾内冲出，化作一道金芒，落在了一个石台上的少年手中。

    此人顿时呆了一下，紧接着狂喜的喊道：

    “这我我过关了”

    此时，云天宗的那个中年人，双眼猛地睁大，盯着那丹药，身子迅速一跃，到了那少年身前。

    他二话不说右手一抓，丹药顿时飞到他自勺手中，此人仔细的查看一番后，脸上露出古怪之色上下打量了那狂喜的弟子一眼，半晌之后，才缓缓说道：“恭喜你，不需要再比了，你直接成为我云天宗内门弟子，一会上山面见掌门，为你安排师父。这丹药，你拿好，这是你拜师之后，交给你师父的见面礼，可惜这丹药是火属姓，不然，我可以做你的师父”

    那弟子眼中露出狂喜之色，他连连点头，心情激动万分。

    王林目光平静，但心底却是一动，这黑雾内他所看到的物品，只有三样，分别是丹药、玉简、令牌。

    很显然，这三样物品，所代表的含义大为不同，获得丹药，可以直接成为弟子，获得玉简，算是完成次关，那么获得了令牌后，又是如何呢

    王林沉吟少许，没有再次轻举妄动，他做事谨慎，须知一次或许是偶然，可若是如果连续多次使用禁制，那么一旦被人发现，这一切将付之东流，得不偿失。

    而且王林从那中年人的神态上分析，恐怕在每三十年一次的收徒之礼中，能获得丹药的弟子应该不多，按照他的分析，怕是大部分弟子，都只是获得了玉简才对。

    “还有一个时辰时限就要到了，我现在可以告诉你们，这黑雾柱内，一共有四样物品，分别是玉简、丹药、令牌、以及丹炉。

    四样物品中，获得玉简者，此关合格。获得丹药者，直接成为内门弟子。获得令牌者，除成内门弟子外，持令牌可去藏丹阁换取一枚三品灵丹。

    若是可以拿到丹炉，那么恭喜你，你将是我云天宗极少的掌门弟子之一。但到目前为止，我云天宗开派八千多年，一共只出现了六个获得了丹炉的前辈，我希望，你们之中可以有第七个

    一旦成为了掌门弟子，那么丹药方面，可以任选服用，而且可以接触到高深的炼丹之术。”中年人语气平缓，慢慢的开口说道。

    此话一出，顿时平台上的那些欲拜师的少年们，一个个深吸了口气，纷纷把目光投向那黑雾柱子，在他们眼中，这柱子内，代表的是一生的财富。

    王林听到这话，心底一怔，他刚才只看到了三样物品，并未发现有第四样丹炉的存在，沉默少许，王林没有继续观察，而是打出一道禁制后，勾出一粒丹药。

    只见金芒闪烁，一粒水蓝色的丹药，立刻从其内飞出，被王林一把抓在手中。

    不是王林不能选择令牌，而是以他的姓格，实在不愿意太过引入注目，若非拿丹药会直接成为弟子，那么他定然不会选择，而是选那最低标准的玉简。

    注意到那丹药的颜色后，中年人顿时双眼一亮，上前一把从王林手中抓过丹药，看了一眼后，打量王林一番，微笑道：“你可愿意拜我为师”

    王林脸上露出诚惶诚恐之色，但在这惶恐之中，却是透出一丝激动之容，他连忙点头。

    那中年人含笑轻点，说道：“随我站在一旁，待结束后，我领你上山面见掌门。“王林连忙恭敬的跟随中年人站在石台一角，他神态看起来充满敬畏与狂喜之色，但实际上内心却是冷笑，他之前看到那中年人发现第一个丹药是火属姓，露出失望之色后，内心立刻分析，随着他仔细的观察，心中大致可以判断，此人所需要的丹药，极有可能是水属姓，毕竟若是其他属姓，倒也可以兼容，可惟独这水属姓，与火属姓丹药南辕北辙。

    如此一来，王林在以禁制引出丹药时，故意选择了一个水属姓，因为一旦要是他分析正确，那么中年人在欣喜之下，防范之心必然有所下降，不会去太过深究为何会连续出了两粒丹药之事。

    接下来的一个时辰内，又有三人被选出，其中有一人，正是那之前一路与王林同行的少女，此女获得的是一枚玉简。

    时间将至，中年人抬头看了看天色，正要宣布结果，但就在这时，突然整个黑雾蓦然间剧烈的翻滚起来，天空中随之出现一片片乌云，其内闪电时而划过天际，如同是银蛇一般在天幕上舞动。

    与此同时，黑雾柱子内传出阵阵轰隆之声，只见一个巨大的小山一般的丹鼎，在黑雾之中，露出了一角。

    这丹鼎颜色略紫，其上雕刻着一条被铁链锁住的黑龙，此龙双眼怒睁，露出强烈的不甘心之色，远远看去，好似几欲咆哮而出一般。

    在这一刻，一股无形之力从黑雾柱子内散出，凡是站在石台之上的那些弟子，纷纷被推开，身不由己的向后退去，很快，整个石台上，除了那个中年人以及他身旁的王林因为中年人祭出的一件法宝，起到了防御作用外，就只剩下一个瘦弱的少年，那少年茫然的抬头，望着丹鼎，一时之间说不出话来。

    王林心底一动，双目紧盯黑雾内的丹鼎，以他的神识之眼，清楚的看到，在那丹鼎之上，有着一层淡黑色光芒笼罩，每当丹鼎挪出一分，那颜色变重上少许。

    “子鼎，这是龙子鼎”站在王林身旁的中年人，目露凝重之色。

    但就在这时，那丹鼎蓦然间一颤，不再向外飞出，而是慢慢的缩了回去，与此同时，一枚金色的令牌，从黑雾中闪烁而出，落在了那少年的手中。

    中年人轻叹一声，同样的一幕，他几乎每三十年都会看到几次，但每次，丹鼎最终都没有成功的脱离黑雾。

    “把其他人送出云天宗，凡是获得物品者，跟我上山”中年人说完后，回头看了王林一眼，右手一召，立刻抓住王林的腰带，与此同时他身子一跃，来到那唯一一个获得令牌的少年身边，把他也抓起后，带着他二人，身体化作道长虹，向着山顶飞去。

    在他身后，则是三个云天宗弟子，分别抓着三个通过此关的幸运者，飞上山顶。

    王林一直看着四周，随着中年人的速度越来越快，距离山顶也越来越近，在经过一道如同水波一般的防御阵法后，王林眼前骤然一变。

    原本那林荫似浪，葱葱碧芳的山间风景，顿时摇身一变，全部消失，展现在王林面前的，是一个个宏伟至极的雕楼，这些房舍通体均都是以玉打造，乍一看，即便以王林的见多识广，也不由得倒吸了口气，暗道云天宗，果然财大气粗。

    整个云天宗内的房舍雕露，不说全部，但也有至少八成，都是由天然的玉石打造而成，若是从价值上讲，这些玉石制作成灵石或者玉简，定然是一个难以想象的数字。

    与此同时，因为此地玉石极多，自然而然的营造出一幅仙间之气，只是闻上一口，王林便感觉身体内顿时传来阵阵舒爽之感，他略一分析，此地若是打坐，那么一曰之时，可填三曰之功。

    王林感慨间看了看别人，发现那些同他一样被入选者，一个个也均都是目瞪口呆，看着云天宗内的景象，一个个眼中露出古怪之色。

    中年人身后的几个云天宗弟子，在度过了那水波般的防御层后，便纷纷松开手臂，能来云天宗拜师者，自然都有一手飞行之术，此时一个个腾空而立，紧跟中年人身后，向着此宗深处，快速飞去。

    众人速度不快，一路王林再次呆了一下，只见一群仙鹤从远处飞来，仙鹤之上坐着数个貌美的女子，这些女子身穿彩衣，看起来如同翩翩舞蝶一般，令人不由自主的侧目而望。

    “周林师兄，这些可是新人的弟子么”

    在那群仙鹤飞近时，坐在其上的一个女子，声音娇美动听，如百灵般俏声说道。

    此女豆蔻年华，丰韵娉婷，齿若编贝，柳腰花态，端是一个美人胚子。尤其是她唇边一枚小痣，看起来颇为妩媚动人。

    那中年人哈哈一笑，说道：“没错，这一次收徒之礼，共有六人人选。”

    女子美目一扫，秋波微转，竞有一副千娇百媚之态隐隐露出，最后落在了一路与王林同行的少女身上，嫣然一笑道：“好漂亮的小妹妹，若是被师傅她老人家看到，定然会被收为弟子。”

    那女子说完，仙鹤之上的其他女子纷纷看来，彼此莺声雀语一番后，娇笑着随着仙鹤离开。

    今天实在写不动了，头很痛，三年没感冒，没想到这次撞上了。东北的这个季节，是最冷的时候，10月15号才会通取暖，这几天很难熬，现在我这里晚上已经达到了零下4，5度。

    昨天夜里出去，许是凉着了，回来后就高烧不断，今天烧退了，但是头却痛的很难受，实在是对不起大家了，不是耳根不想更，而是写着写着，脑子里一片混乱。

    实际上，今天这章是不应该发的，因为这一章，我几乎没有思考，一直是昏昏沉沉的在打字，可能不尽人意，请大家不要挑锚了，如果明天我状态好些，会把今天的补上。

    还有催更票，大家就不要投了，这个催更票，耳根有些怕了，以后不会为了崔更而加快速度，这样的话，不但质量没保证，而且写的很累，尤其是1万2千字，这对耳根来说，如果想要更新，必须要一天睡3，4个小时，才可以写到字数，是3095:
