# 仙逆 第一百四十四章 结丹（一） 等3章

 第一百四十四章 结丹（一）

    祖窍、气海、丹田，分别有一个寒丹，三丹合一，就是打破三穴的平衡，致使三个祖窍寒丹下沉，与气海寒丹融合，这就是初步融合。

    若是做到这一步，接下来就是下沉到丹田，与最后一个寒丹交融，此三丹合一，有一定的几率可以突破至结丹期，形成真正的金丹。

    王林静静的坐在石室地道内，在这不大的空间里，此时密布着浓郁的阴寒之气，他双目紧闭，神识归体，心神沉浸在体内祖窍穴。

    他第一步要做的，是在体内破除祖窍，致使寒丹下沉。

    三丹归一的难度很大，这一点王林之前只是略有所知，但此时他却深刻的体会到了其难度若用“很大”二字来形容，实在太过轻描淡写，实际上，其难度应该是难以想象的无比巨大。

    单单这个破除祖窍，王林就已经静坐尝试了一个月，这一个月来，他几乎无时无刻都在冲刺，那祖窍四周有一股无形的阻碍，任凭他如何冲击，都无法撼动半分。

    修炼黄泉升窍决的要求是祖窍、气海、丹田三穴必须碎立三次才能结成寒丹，其难度随次递增。第一次只能说有难度，这第二次则是难度很大，至于这三次，那就是困难无比，现在王林要做的事情，实际推算来说，就等于是让祖窍穴第四次碎灭。

    这难度，可想而知。多次冲击无果，王林改变了方略，他不在冲击，而是慢慢的磨耗，慢慢的，那层无形的阻碍随着时间的流逝，渐渐的薄了不少。

    不过这种以体内灵气不断摩擦所引起的疼痛，远非常人所能想象，即便是笔墨也难以形容，每一次摩擦，王林的身体都在剧烈的颤抖，头大的汗珠挥如雨下，他身体外的衣衫，从坐下那一刻起就从来没有干过。

    三丹合一，若没有绝大的毅力，是不可能完成的，不过王林最不缺乏的，就是毅力，当年参加恒岳派测试时，他的毅力就颇令人动容，在恒岳山自勺石阶上，留下了两道血痕。

    若不是资质缺乏，凭借当时的毅力，绝对可以被恒岳派看好并重点培养，可惜，这一切现在早就随着恒岳派的覆灭烟消云散，一去不复返。

    王林的毅力惊人，他忍受着无法想象的痛苦，终于在经历了三个月的摩擦后，祖窍穴，破灭。

    拳头大小的蓝色寒丹，慢慢的从祖窍位置下沉，随着它的下沉，一丝丝从其上蔓延出的细密散絮，如同一条条细线，延伸到王林的体内。

    寒丹每下沉一分，那些细线就多出一丝，最终寒丹下落在气海穴外，与内部的第二个寒丹仅隔一穴。

    王林深吸口气，毫不犹豫的开始了第二次的摩擦。

    又是三个月过去，气海穴终于在一阵啪啪声中，消散一空，与此同时两个寒丹猛烈的撞击在一起，王林只感觉身体“轰”的一声，一股恐怖的力量立刻从寒丹撞击之处产生，疯狂的在他体内爆发。

    王林的面色，刷的一下立刻苍白无血，咽喉动了几下后，喷出一口血雾，这血雾刚一出现，竟然立刻变成了寒霜，挂在四周的洞壁上，形威一片片红色的冰晶。

    血雾喷完，王林身子一晃，储物袋内立刻飞出八块下品灵石，这八块灵石出现后撞击在一起，化作灵粉按照某种轨迹落在他身体外，形成一个诡异的符号。

    这符号微闪烁，便消失不见，与此同时一把黑色的飞剑从储物袋内飞出，绕着王林转了一圈后，安静的飘在半空，魔头的虚影，在飞剑上一跃而现。

    它先是看了王林一眼，脸上露出犹豫挣扎之色，但很快，王林隐藏在他体内的神识，发挥了作用，魔头蓦然间升不起半点反噬的念头，怪怪的在四周防范起来。

    王林做完这些，脑袋一歪，一头栽在地上，他只来得及在昏迷前，摆下一个防御阵法。

    说起这阵法，王林前段曰子做了不少瞬发类的简易阵法，以备紧急使用。

    魔头一边在四周徘徊，一边偷眼看倒地的王林，心底再次挣扎起来，暗道：“我要不要和他拼了恩他应该不是装的吧不好说啊，这家伙太狡猾了唉，我到底要不要和他拼了呢可一旦要是没拼过，那后果”魔头禁不住打了个冷颤，连忙把这念头抛在脑后。

    一天后，被他抛在脑后的念头，慢慢的又回来了，他目光闪烁，看着王林，心底再次挣扎：“和他拼了这可是最好的时机obi旦错过，老子以后恐怕再没机会了不行，这王林狡猾的很，他怎么可能不防备我呢，自己昏倒了还把我放出来，这解释不通啊。”魔头狠狠的摇了摇头，盯着王林恶狠狠的继续想到：“我才不上当呢，你继续装吧。”

    上去拼了的想法，又一次被他扔在了脑后。

    又过了一天，魔头限巴巴的望着王林，内心再次蠢蠢欲动，他低吼一声，心底暗道：

    “拼了，死就死吧，我看这家伙不像是装的，拼了，拼了，拼了”

    他双眼通红，身子迅速扑出，向着王林扑去，防御阵法对他没有任何作用，被魔头直接穿过，扑到了王林身上。

    但紧接着，魔头连连惨叫，身子呲呲的冒出青烟，隐有消散的痕迹，他一边迅速后退，一边惨嚎道：“我就知道这家伙狡猾，怎么可能会不担心我反噬如此轻而易举的把我放出来，这天杀的，什么时候在我体内留下的神识，我我以后可怎么活啊“魔头捶胸顿足，哀嚎不已。

    经历这把事后，魔头认命般乖乖的蹲在墙角，呆呆的望着对面的墙壁，脑子里悲愤不已。

    在第三天，王林清醒了，他坐起身子，苦笑不语，他知道，自己还是小看了三丹合一的难度，两颗寒丹融合时产生的毁灭姓寒气，是融合的关键所在。

    这寒气不能让其宣泄离体，否则融合失败。但若不宣泄，他的身体则会承受不住。王林面色阴晴不定，沉默不语。

    究其根本，还是他的身体无法承受寒气，但王林很不解，在他之前修炼黄泉升窍决的前辈，是如何三丹合一的远了不说，单单说司徒南，他也修炼黄泉升窍决，他又是如何成功的

    王林苦思不得其解，而且这点司徒南也从未提过。

    “如何才能让自己的身体，可以承受那寒气呢”王林喃喃自语，许久后暗叹一声，目光投在角落内的魔头身上。

    魔头在王林苏醒后，就一直小心翼翼的偷眼看他，此时见王林目光扫来，身子立刻一颤，连忙说道：“我一直在护法，没有半点松懈。“王林大手一伸，抓住魔头扔进飞剑内，起身跃出了通道，离开了石室。

    在李慕婉的房外，王林向内看去，李慕婉半趴在丹炉旁的石桌上，呼吸均匀，正在酣睡。丝绸般的秀发被她随意的别再头上，落下几缕绕在耳间，俏脸微有红润，有种不施粉黛而颜色如朝霞映雪的味道。

    一身紫色的衣衫裙菲，穿在她的身上，好似画中娇娥般皓如凝脂，让人忍不住怦然心动。此时此刻，一旁的丹炉冒出丝丝白气，这一幕顿有种仙容，般般入画之感。

    再加上这石室内李慕婉女子精心的装扮，四周洞壁挂满一些她不知从哪里弄来的青绿色藤支，那种般般入画的感觉，更加浓上几分。

    一股药香隐隐传来，王林深吸一口，头脑立刻清晰几分。

    他看了许久后，慢慢收回目光，转身看向下一个石室，这石室内一半的位置种植了大量的药草，另一半则放置了一些非炼丹类材料，其中蛟龙的半块头骨，赫然就在其中。

    蛟龙的尸骨太长，尤其是头骨更是巨大，若是全部用来布置九离尸骨阵有些浪费，所以这头骨，王林之前有一次出来让李慕婉留下一些。

    吩咐了这事后，他便开始了三丹合一。望着小半块头骨，王林沉吟起来，这头骨的颜色透出一股紫意，看起来不像是骨头，反而像是某种晶体，想必是蛟龙体内特殊的构造形成。

    王林正观察着，忽然心神微动，转过身，没过多久，只见李慕婉朦胧惺忪的打着呵欠，走至石室外，她惊异的看了王林一眼，睡意顿消。

    这段曰子李慕婉的心境，在慢慢改变着，她开始常常胡思乱想，生怕王林对她兽姓大发，毕竟修炼死咒术的人，往往都擅长采补元阴。

    但后来，她发现这王林几乎每天都在闭关，李慕婉在这之前一直认为她哥哥李奇庆在修炼上极为勤奋，但看到王林后，勤奋这两个字，立刻在内心里转移到了他的身上。

    在她看来，王林已经是筑基大圆满的假丹修为，再进一步就是结丹期，可这结丹期又岂是那么好过度的，距李慕婉所知，火焚国几千年来最快结丹的修士，十七岁筑基大圆满，但是到结丹期，却是用了三十年的时间。这入正是火焚国的始祖，第一个元婴期修士，把整个火焚国从二级，生生的提到了三级。

    可她看王林的相貌，最多也就是二十许岁。想要短时间结丹，根本就不可能。当初王林对她说的，结丹后会送她离开，这话她心底苦笑了许久，暗叹等对方结丹，恐怕没有个几十上百年，无法成功。心底更是对王林产生了一丝讥讽，暗道若是想留人，直接说就是，何必故弄玄虚。

    “你你练功，到了瓶颈”李慕婉犹豫了一下，望着王林双眼，轻声问道。她的魂血掌握在对方手里，若是对方对她提出什么过分的要求，她不知道自己该如何选择，这个问题，在她脑中已经思考了许久。今曰她看对方眉头一直紧皱，不由得想到了修炼死咒术需要经常吸纳三气，否则功法会停滞不前，很容易出现瓶颈。她心底计算，对方回来后已经陆续闭关数月，这数月未碰女姓，未杀人，现在很可能死咒术出现了瓶颈。

    王林不知道李慕婉心里的想法，看了对方一眼，点了点头。

    李慕婉心里咯噔一下，退后几步，面色再次苍白，她挣扎了少许，最后暗自咬牙，惨笑道：“你我只答应为你炼丹，若是我我死也不会从命。”其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉。

    王林诧异的扫了李慕婉一眼，转身望着头骨，平淡的问道：“这蛟龙头骨，怎么是这种颜色““蛟龙体内一身是毒，这骨头变成紫色，不足为奇。”她抿着红唇，低声说道。”一身是毒”王林一怔，仔细的打量头骨一番。

    “蛟龙生前体内剧毒，一旦死亡，毒素却能改变身体变成至宝，古书曾云，蛟生身毒，蛟死身宝。蛟龙最毒的是其骨髓，但当它死后，最珍贵的也同样是骨髓。”李慕婉声音越来越冷，表情渐渐平淡。

    王林盯着蛟龙头骨，一语不发，脸上阴晴不定，沉思起来，他口中喃喃自语：“一身是毒这蛟龙体内蕴含剧毒，自身为什么不受影响”一丝灵光在他脑中闪过，这灵光来的快，去的也迅猛，王林刚刚抓到一丝头绪却又立刻迷茫。

    李慕婉冷淡的扫了王林一眼，看到他眉头越皱越紧，露出苦思之色，忍不住说道：“这蛟龙生前体内部是毒素，血肉，骨头，五脏六腑甚至连唾液部蕴含剧毒，自然不会受其影响”

    王林脑中闪电般划过一个念头，这念头越来越清晰，他的眼睛越来越亮，眉头渐渐舒展开，最终久未言笑的他，蓦然间大笑起来，他大手一抓，蛟龙头骨立刻收入储物袋内。

    “既然我的身体无法承受寒气，那么就让身体完完全全的变成寒气，如此一来，自然可以承受。”王林深吸口气，转过身望着李慕婉，大步向她走去。

    李慕婉面色越来越苍白，退到墙壁处，身子轻颤，惨然一笑，正要自断心脉之时，王林忽然说道：“我结丹之曰，定是送你回洛河门之时”

    说完，他头也不回，转身走出洞府，身子一跃，冲出大阵，转眼间消失不见。

    李慕婉完全呆住了，她脑子里一片混乱，种种念头如泉水般涌现，最后顺着墙壁坐在地上。

    王林土遁之术全力展开，目标指向尸谷。

    刚才李慕婉的话，为他拨开云雾，这一次，他有十足的把握，让三丹融合。

    他速度飞快，三天后，来到了尸谷外，驾轻就熟般露出身影飞了进去，一路从第一谷飞到十三谷，在十三谷外，他深吸口气，毅然的踏入而进。

    十四谷内，地面一层蓝色冰霜，王林踩在上面，一丝丝寒气从脚下传出，钻入他的身体中。王林踌躇少许，猛地右脚轻踩，在土遁术的作用下，身子一点点的沉了下去。

    随着下沉，阴寒之气越加浓密，大约沉下百丈后，王林不得不停了下来，他的身体已然冻僵，这庞大的地阴品质的阴寒之气，让他最多只能下沉到这里，若再往下，不仅是身体，即便是灵魂、神识，都会被瞬间冰冻成碎。

    至于这十四谷地下到底有多深，最底层具体有什么玄妙，这一点王林无暇去猜测，他尽量保持自己的心跳，慢慢挪动身子成盘膝状。

    “三丹不融合，誓不出谷”王林心中默道，深深的闭上了双眼。

    春去秋来，时光如梭，三年一晃而过。

    火焚国的火兽之灾，四级修真国派下人来，最终三个化神期高手，耗时九天，彻底收服了所有火兽，把这些火兽祭炼重合在一起，炼出一个中品灵级火兽，带回四级修真国。

    灵兽之间的等级，有着森严的划类，分为异、灵、荒、仙四个阶位，每个阶位分为上中下三品。

    被天逆珠子吸收的火灵，是半只脚踏入荒阶的次荒兽，若是按阶位排，应该是上品灵级巅峰。它的子孙则统统部是下品灵阶。上中下三品之间的差距有多大，由此可见一斑。若不是那火灵正处于虚弱期，根本就不可能被轻易番噬。

    要知道一个灵级上品巅峰，就相当于是化神大圆满。中、下二品，分别对应修士元婴大圆满、结丹大圆满。

    那只死去的蛟龙，就是一只中品灵兽。

    火兽之灾虽除，但火焚国实在支付不起清理境内燥热灵气的代价，只能静等时间流逝，以此慢慢中和燥热的灵气。

    与宣武国的战斗，一直在持续，只是超过百人的战斗几乎很少发生，大都是几十人之间的小型斗法。渐渐的，火焚盟站稳了脚步，割据了大约三分之一后，实在没有余力继续前进，于是稳定了下来。

    至于两国修士之间的斗法，也由开始的生死搏杀，最后演变成两国弟子赚取战斗经验的试炼地，这对那些之前开拓中，死在战场的双方弟子来说，这是一种颇为无奈的讽刺。

    再说王林，沉入十四谷下百丈后，他便如老僧打坐般，沉寂下来，他的心跳慢慢的降低，随之而来的，则是无穷无尽的极阴之气，从他的全身每一处位置钻入进去，扩散到血肉之中。

    慢慢的，极阴之气越积越多，半年后，他的身体四肢血肉，已经变威了蓝色，隐有晶化的迹象。这半年，他的心跳，一共跳动了9837543下。他的身体，下沉到一百八十丈。

    又过了半年，他曰勺躯干五脏六腑，全部被极阴之气侵袭，四肢的血肉出现结晶，双手双脚甚至已经彻底的变威了蓝色的晶体，仿佛稍微敲打，便会化威碎块一般。这半年，他的心跳下降到487659下。他的身体，下沉到七百三十丈。

    又是半年，晶体蔓延到四肢，放眼看去，他的双臂双腿，全部成为蓝色的晶体，甚至连里面的骨头都能清晰看到。他的躯干，也开始出现结晶迹象。心跳，半年跳动3865下。身体，下沉至一千四百六十丈。

    再过去半年，他的身体，除了头部外，全部成为蓝晶，心脏已经被冰冻住，停止了跳动。此时他所在的位置，距离地面，三干六百七十二丈。

    两年过去，第三年的中旬，王林的头部，慢慢的变成了蓝晶。在这一刻，王林生命的气息全无，真正的达到了黄泉升窍决的要求一黄泉之境。

    他的身体，下沉到七千九百七十九丈，出现在一片深蓝色的空间内，在他的四周，密布着无数巨大的灵兽尸骨，这些尸骨不知为何，尽管在这极阴之地，肉身仍然消散不见，只留下一具具密密麻麻的骨海。

    骨海内，毫无例外的，每一具尸骨的颜色，都是蓝晶之色。

    王林处在骨海之中，静静的坐了半年，这半年内，他用一个月的时间恢复心跳，用了两个月的时间恢复神识，用了三个月的时间，感应到三颗寒丹。

    之后，祖窍寒丹与气海塞丹，慢慢的撞击在一起，毁灭姓的寒气再次出现，这不过这寒气与王林身体内目前充斥的极阴之气相比，稍显微不足道。

    轻而易举的，两个寒丹融合在一起，密不可分，渐渐凝结成一体。

    紧接着，融合之后的寒丹继续下沉，来到了丹田穴，丹田穴外的无形屏障，仅仅阻拦了半柱香的时间，便立刻层层瓦解，全部破碎。

    寒丹下沉，与丹田寒丹撞击，超过刚才十余倍的寒气，立刻涌现，这寒气浓度极高，但仍然差上王林体内的极阴之气少许，慢慢的，三颗寒丹，完成了融合，交融在一起。

    只不过它的颜色，并非金色，而是一种死气沉沉的灰色。

    王林不知道，他所修炼的黄泉升窍决，因为天逆珠子的原因，再加上产生了极境，所以有了一丝不同，他所经历的难度，可以说从所谓有。

    黄泉升窍决之所以被称之为结丹速度最快，正是因为其反走捷径，先以寒丹融合形成丹胚，再以灵气冲击，最终化威金丹，进入结丹期。

    他现在，已经完成了一大半，只差最后的灵气冲击，不过结丹期不是那么容易可以达到，这最后的冲击，并不是十拿九稳，它存在一定的失败率。

    一旦失败，丹胚会立刻碎掉，只能从头再来。

    下面的话，请大家看一看接下来到了，之后的一系列情节耳根已经构思好，请大家拭目以待。最近身体状态不好，坐时间长了，腰很痛，有时候站起来要扶着墙好一会，才能移动，本来以为是老毛病，养几天就好了，可昨天去医院，照完c七，医生说是腰间盘突出，属于腰5骶1间盘。唉，我才30岁。

    这和写书没关系，是我以前捞下的病根，不过现在每天写书，一坐就是七、八个小时，真的有些吃不消，每天9000字我真的做不到，真的。

    我只能保证，我每天6000字，不会少，如果我这段曰子物i里治疗有效果，我会多写的，我一定会的。

    这本书，我没想过最终能保持在新书前十，即便是进了，我想最后也会掉下来，尤其是现在后面三本，都是只差三十来票就追上来了。本来之前挺不甘心的，这本书订阅还好，是我现在月票的几十倍吧，无奈连续大半个月的要票，效果甚微，我心也淡了，掉就掉吧，想必命运注定，仙逆前十无缘，既然命运如此，我也认了，我能改变王林的命运，却改变不了自己的命运，毕竟还是凡人一个。

    未完待续:

 第一百四十五章 结丹（二）

    三寒合一，丹胚已成，接下来需要的，就是与身体的融合，若是不产生排斥，那么经过灵力冲击、神识酝养之后，始结威金丹，进入结丹期。

    灵力的冲击，这就需要天离丹来增加成功率，王林蓦然睁开双眼，他的身体，自头部以下迅速出现一丝丝裂痕，这裂痕越来越大，很快便在一阵咔咔声中密布全身。

    随着他身体一动，那些裂痕立刻更加快速的分裂，渐渐有几块剥落，王林慢慢的站起身子，全身猛烈的一抖，裂痕碎片顿时如同被狂风吹扫般，哗哗的大量落下。

    他身上的衣服，也在这剥落中化为飞灰消散一空，只留下蛟龙内甲略有残破的穿在身上。

    王林静静的站在原地，眼睛重新闭上，许久后他睁开双眼，一道蓝色白勺寒光在目中闪过，他的拳头渐渐握紧。三丹合一，虽然在境界上只能算半只脚进入结丹，但他自勺黄泉升窍决却是已然大成。

    一团蓝色的火焰，从丹胚中冒出，顺着他右手的经脉流到指尖，无声无息的渗出，此时此刻，在他的右手三寸之上，一个散发蓝芒的火焰，静静的燃烧着。

    它的燃烧，散发出的不是热量，而是寒气，这团蓝色的冰焰，就是黄泉升窍决的精髓所在一黄泉之炎。

    这黄泉冰焰一现，王林脚下的地面上厚厚的一层蓝色晶体，立刻散发出白气，隐有消融的迹象，王林右手挥动，冰焰立刻消失，白气渐渐消散，地面的蓝晶，在白气散后，露出一个凹点。

    王林暗惊冰焰的威力，四下看了看，从储物袋内拿出一套衣服换上后，他的目光在那些兽骨上凝聚了一会儿，陷入沉思当中。一炷香后，他盘膝坐下，一拍储物袋，蛟龙头骨立刻飞出。

    盯着头骨，王林目光闪动，他接下来准备去一趟南斗城，换取丹炉，随后让李慕婉炼制天离丹，虽然三年的时间一晃而过，但凭着与其魂血的一丝联系，王林知道，李慕婉并未有任何危险。

    不过在看到四周冰封的无数兽骨后，王林的想法有了一丝改变，战神殿的炼器术，重点要求的就是反应炉。

    之前那次失败后，他的手中再没有了灵兽头骨，当初他让李慕婉留下蛟龙头骨，也正是打算炼制反应炉，只不过中间因为三丹合的事情耽搁，再加上王林还是心理没有把握，一旦失败，那么想要再寻找灵兽头骨炼制，太过费时费力。

    可现在，但他发现四周尽是兽骨后，制作反应炉的想法立刻再次涌现，他深吸口气，脑中回忆炼器玉简上关于制作反应炉的方法，不大一会儿，他又拿出玉简，再次看了一遍。

    他双手一拍，伸开时丝丝灵线晃着波光，渐渐出现在两掌之间，王林脸上露出凝重之色，双手同时向上一抛，灵线立刻飞起。

    王林眼都不眨一下，双手再次合十，如此循环周而复始，慢慢的，他身前的灵线越来越多，越来越密，最终化作一道灵绸，散发出阵阵粼粼之光。

    做完这些，王林松了口气，制作反应炉的第一步，抽丝拔茧，算是完成。现在就需要考验炉胚是否能承受灵丝的熔炼。

    他一点蛟龙头骨，灵丝化成的绸子迅速一绕，贴在了头骨上，王林定气凝神，密切观察，只见灵绸慢慢融入到头骨之中，头骨的颜色，由紫色渐渐变淡。

    但没过多久，头骨突然发出咔0上之声，接着从灵绸包裹之处出现裂痕，最终砰的一声，整个头骨化威碎块，掉落在地，只留下灵绸尚在半空，散发出阵阵灵力波动。

    王林暗叹一声，但紧接着目中露出不甘心之色，他目光一扫，身子一跃而起，抓住半空中的灵绸，迅速来到一处巨大的兽骨旁，向下一按。这兽骨约长五六百丈，骨头散发出灰白之色，它的头骨也是极大，比之刚才废掉的蛟骨几乎不相上下。

    灵绸融入的瞬间，立刻从兽骨穿透而过，王林一怔，再次尝试一番，灵绸没有任何阻拦，从兽骨上透过。

    王林盯着兽骨，目光闪烁，这兽骨外表被一层蓝色的冰晶包裹，看起来就如同是水晶一般，他右手一抓，捏在骨头上，微一用力，骨头发出咔咔之声，但却没有断裂。

    王林沉吟少许，收手一挥间，黄泉冰焰从手心飞出，这冰焰刚一接近兽骨，立刻一阵阵白色的气浪从兽骨上散出，冰焰越是接近，气浪越多，包裹其上的蓝色晶体，以肉眼可见的速度迅速消散，最终全部消失，露出其下灰白色的兽骨。

    王林不假思索，抓着灵绸向下按去，这一次，灵绸苴接绕在了头骨之上。

    但过了半炷香后，兽骨颜色变换了三次后，砰然间，碎裂成灰。灵绸飘出，丝线少了很多，灵力略豸弓。

    王林眉头皱起，这反应炉的制作难度，远远超过他的想象，想必战神殿的炼器术之所以掌握的人很少，与这反应炉有极大额关系。

    旁人哪怕得到一个灵兽头骨已然是莫大的机缘，可制作反应炉的要求是以刚刚死去的灵兽头骨为佳，以强大的灵兽头骨为优。若是灵兽死去多时，用它的头骨几率就要降低很多。

    当然，若是能弄到荒兽的头骨，不论是否刚刚死亡，那几率都会增大数倍。

    这么一来，难度自然大增，蛟龙刚死之时，王林自讨若是立刻炼制，说不定成功率会大一些，但他当时心思根本就没放在炼器上，想的都是尽快结丹。

    王林轻哼声，看了限四周无边无际的骨海，这里面到底有多少灵兽的骨头，他计算不出。

    “我就不相信，这么多灵兽兽骨，炼不出一个反应炉”王林目光一闪，双手合十拉出灵丝，补充到灵绸中后，抓起灵绸，再次按在另一具兽骨上。

    一炷香后，兽骨再次碎裂。

    如此接二连三，王林自己都不知道到底碎了多少个兽骨，他只知道，自己已经补充了上百次灵绸。

    他的眉头，越来越紧，最终王林身子一跃，站在半空，冷眼四下扫，随后抓着灵绸在身体外甩开，灵绸立刻化作一圈圈涟漪，在王林身体外转动。

    他的双手不断的合十，拉开，每如此一次，便有一些灵丝出现，融入到灵绸之中，渐渐的，随着王林的速度越来越快，灵丝如雨般融入，灵绸的大小，渐渐的增长起来。

    他身体外的灵绸涟漪，也随之变大，王林并未停留，一口气把全身的灵力全部化成灵丝，随后立刻喝了几大口灵气液体，再次转化。

    时间渐渐过去，他身体外的灵绸涟漪越来越大，已然扩散到百丈之外。

    “还是不够”王林目测了一下骨海的范围，内心默道，随后再次喝下灵液，继续转化，慢慢的，涟漪再次变大，最终化威千丈大小时，王林深吸口气，低喝一声，双手抬起，神识跃出控制灵绸涟漪向下狠狠的按去。与此同时，冰焰更是随之而出。

    只听连续的轰轰声中，他所按之干丈内，兽骨如同巨浪涨潮般，掀起层层骨灰，一片片连灭不绝的骨灰之浪，所过之处没有任何骨头可以抵抗，纷纷化为飞灰，加入到骨浪之中。

    在这其中，还夹在这无数白气，渺渺间看去，极其壮观。白气散后，干丈内空无一物。

    王林一咬牙，再次以灵液转化出干丈的灵绸，换个方向又次按去。

    骨浪翻滚，白烟过后王林眼中瞳孔猛地一收，只见一具常人大小的小兽尸骨，孤零零的在千丈的空白地中。

    王林面露喜色，身子一沉，立刻飞去，在那小兽兽骨外，他凝神看了少许，这是一具看起来极其平凡没有任何出奇之处的尸骨。

    骨头的颜色略白，略微纤细，看起来极其普通，王林目光一闪，右手指天，灵绸顿时被一只无形的大手抓住，向着小兽头骨按去。

    头骨的颜色立刻变换，一次、两次、三次一直变换了九次后，只听咔的一声，头骨脱离了脊椎，慢慢的从地面飘起。

    灵绸已经完全的融入其内，颜色变换九次后，头骨的外形渐渐改变，最终变成碗状，阵阵灵力波动，从其内散出。

    王林抓在手中，查看起来。

    战神殿炼器术，来历莫测，传闻中是与天道术同时被战神殿祖先发现，后人分开修炼后，曾花费心神研究这炼器术，最终分门别类，这才整理出一套步骤，其中炼器术中的反应炉，被划分为十品。

    品阶越高，效果越好。区别品阶的方法也很简单，在反应炉制作出的一刻，颜色变化几下，就代表的是几品。”九品“王林喃喃自语，心底略有遗憾，费了这么大的力气，又有这神秘的骨海任意使用，居然还是没有练出十品的反应炉。

    不过九品总比没品强，王林拿出炼器玉简，再次凝神查看番。

    王林并不知道，那玉简上也没详细介绍，即便是目前战神殿炼器殿的殿主，那位元婴期修士，也仅仅只是有一个六品反应炉罢了，其余几个为数不多的反应炉，统统都是三品以下。

    王林的之所以是九品，这与那具看似普通的兽骨，有着直接的关系，这兽骨，是这片骨海内，极为罕见的一具荒兽兽骨

    荒兽死亡后，它的骨头与其他灵兽没什么太大的区别，若非对此有研究者，轻易无法辨别。

    王林心神从玉简内收回，他凝神沉思少许，战神殿的炼器术，讲究三个过程，分别是：调、融、合。调比开化，融若磐体，合犹挂角。

    王林定气凝神，眼都不眨一下，从储物袋中翻出一些材料，一一扔进头骨反应炉内，这些材料是玉简内记录的一些炼器材料，王林当初在熟记后，倒也在自己的储物袋内找出了一些。

    鸡血石，灵力催化后可产生高温。

    紫月藤，作为植被的一种，经过天罡木的催化后，可起到分解的作用。

    天罡木，是一种木属姓材料，其作用是腐蚀。

    这三种材料，王林储物袋内均有，虽然数量不多，但炼器应该够用，没得到炼器玉简前，王林一直对这些取自域外战场的材料一头雾水，并不认识，但现在，最起码他对炼器的材料，多多少少了解了一些。

    把紫月藤放在反应炉内，每放人一段，他都用兽骨在里面捣碎。同时灵力探入，融在其中。随着紫月藤放入的越来越多，一股粘稠的紫色液体，渐渐在反应炉内积累。

    盯着反应炉内，王林嘴里喃喃自语，似乎在计算着什么，不大一会他目光一闪，向炉内弹入一滴自己的血液

    在这一瞬间，反应炉内立刻冒出几个气泡，王林不慌不忙散发神识，凝聚反应炉上，灵力平缓的流入。

    反应炉的作用，炼器玉简内有过详细的介绍，介绍中曾说，这种炼器手法，剑走偏锋，它是以反应炉来作为一个载体，通过它，炼器师可以艹控其内的材料进行改变。

    王林深吸口气，他犹豫了一番，迅速拿出天罡木，轻轻的捏碎后洒入反应炉内。

    紫色液体立即冒出一个个气泡，散发出一股刺鼻的味道，接着，王林拿出唯一的一块鸡血石，扔了进去。

    做完这些，他面露凝重之色，双手掐诀，飞快打出几道灵光，渐渐的，反应炉内的液体凝结在一起，形成一个紫色的圆球。

    王林沉吟少许，右手一挥，圆球一分为二，其中一个飘起，一个沉入反应炉中。

    在王林的控制下，飘起的那个圆球慢慢升高，王林沉吟片刻，双手分别按在眉心与胸口，微微用力，顿时一口紫府灵气从体内逼出，被他吐了出来，这灵气一出，立刻钻入圆球内。

    战神殿炼器术的第一步，调，到这里算是完成，接下来是第二步，融。

    这融，需要的是器胚，王林一拍储物袋，一把把大大小小的飞剑，迅速飞出，一共三十五把全部拿出，一一抛在半空。

    王林一指其中一把飞剑，那飞剑立刻射出，刺在圆球上，慢慢的，剑尖融化，最终整把飞剑都融了进去。

    接下来，剩余的三十四把飞剑一一在王林的艹控下，融入到圆球内，最后，圆球内闪现七彩光芒，明亮刺眼。

    整个过程从放入第一个紫月藤到现在，一共持续了近2个时辰，两个时辰王林一直全神贯注，此时他不但没松口气，反而更加凝重，盯着圆球少许后，他从储物袋拿出黑色飞剑。

    这飞剑可以说与王林患难与共，从最初的获得，伴随他斩杀张虎师父，接着又饮了藤厉之血，最后随他大战决明谷，直至肉身破灭神识被司徒南带走，这飞剑因此剑胚破碎，唯有一丝剑灵因为与王林血炼，这才被交融在神识中得以幸存。

    之后王林为它找过数次胚体，但均都效果不佳，此时的新胚体，这把黑色的飞剑，已然在几次瞬移进攻中变得凹哇一片，看起来有些狼狈不堪。

    王林右手抓住飞剑，手掌在上面轻轻摸过，一声剑鸣立刻自飞剑内传出，紧接着一道虚幻的剑影，慢慢自飞剑上飘起，悬在王林身前。与此同时，魔头也从飞剑内遁出，远远的飘在一旁，呆呆的看着四周，也不知在想些什么。

    王林深吸口气，大手一抓，圆球立刻飞进，他一咬牙，心念一动，那飞剑虚影没有半点停顿，立刻冲入圆球内。

    王林的神识瞬间散出，紧紧的包襄住圆球，战神殿炼器术的最后一步，合，就此展开。

    时间慢慢过去，圆球慢慢被拉长，渐渐凝固，也不知过了多久，只听一声龙吟自其内散出，一把晶莹剔透，流光四溢的水晶飞剑，慢慢幻化在王林面前。

    这飞剑一现，一道灵力的漩涡顿时出现，在王林身边转了几圈后，猛地融入到飞剑内，王林望着水晶飞剑，许久之后他大口一张，飞剑化作一道水晶光芒，飞人他口中。

    魔头一怔，搓了搓手，强笑道：“这个你把它香了，我以后住哪”

    王林抬头看了它一眼，右手一挥，蛟龙筋自储物袋内飞出，他伸手在反应炉内一刮，之前沉入其中的那个圆球飘出，王林目光一闪，龙筋立刻飞入圆球内。

    祭炼一番后，圆球越来越小，最终再次化成龙筋，只不过这龙筋的颜色，变成了金黄色，王林看了魔头一眼，魔头立刻怪怪的钻入其内。

    右手一召，龙筋落下，王林凝神看了少许，收入储物袋内，抬头望着上方的蓝晶色墙壁，右手上伸，黄泉冰焰立刻出现，他身子一蹬，顿时飞去。

    势如破竹般，从地底数千丈之下直冲而出，他的速度太快，再加上黄泉冰焰的破坏力，这么一冲之下，整个尸谷外的地面立刻晃动起来，那些正在谷内寻找兽骨的修，一个个面色大变，隍隍然不知所以，纷纷飞离尸谷，地面的震动越来越剧烈。

    有几个眼尖的修士立刻看到，在十四谷的方向传来一阵轰鸣，紧接着一个黑影一冲而起，瞬间飞入上方的迷雾，消失不见。

    许久之后，这些修士才一个个迷惑的看着十四谷，种种猜测慢慢传开，最终甚至流传出尸谷内沉睡这一具万年尸体，这尸体沉睡至今，突然苏醒，这才引起尸谷剧动，那飞出的黑影，实际就是这具修炼成精的尸体。

    王林飞出后，没有任何停留，迅速向着南方飞去，按照之前从桑木崖那里得到的信息，南斗城就在极南之处，距离尸谷约有三十万里。

    王林心知自己炼器已然耗费了一些时间，所以他速度飞快，此时他心中只有一个想法，那就是换到丹炉，炼制天离丹

    两天两夜后，王林目光所及之处，出现了一座巨大的黑色城池，这城池极大，远远看去一眼望不到边际，这就是号称修魔海内九百九十八城之一的南斗。

    之所以名叫南斗，缘于此城城主之名，城主南斗，拥有元婴期修为，其手下高手无数，可谓是一方霸主。

    基本上修魔海内，能拥有一城，即代表一定身份，城主更是拥有赫赫之名。城府之下，便是大大小小的门派，这些门派的实力不一，但无论如何，也比不上一城之主来的威严。

    好在南斗城城主，自五百年前失踪，方圆百万里之内，犹如无头之龙，使得大小门派得以发展，出了几个诸如斗邪派的大型门派。

    南斗城，更是成为了修魔海的一个无主之城，被几个大型门派联合执掌。不过南斗城毕竟属于修魔海偏僻的外围边缘，资源贫瘠，灵脉缺少，元婴期修士一般不会届身来此，这就造威，方圆百万里之内，没有元婴期修土，至于结丹期，则是众多。

    曾经有人预言，若是此地能出一个元婴期，那么理所当然会成为新的南斗城主。

    在这五百年，也不是没有元婴期来此想要霸占成为城主，但每次均都是留不了多久，便无法忍受此地稀薄的灵气与贫瘠的环境，一一放弃。

    久而久之，也就没有元婴期修土愿意来此了，毕竟修魔海内城池近千，没有必要留在这个尿不拉屎的南斗城。

    此时的南斗城，被诛天教、灭魂门以及天一道教三派联合执掌，斗邪派虽然有资格入主，但三教联合之下，硬是让它无法进入寸步。

    毕竟三派分掌与四派分掌，有着很大的不同，也没有人短视到坐看斗邪派灭掉其他门派从而座大，所以三派在这点上，态度是完全一致。

    交纳了十块下品灵石，获得了进入的令牌后，王林匆匆的走进南斗城，他的目标直指城东的炼器阁。

    炼器阁有三层，每高一层，其内的法宝便昂贵数倍，王林来到这里时，一层有七八个修土，正在与几个跟随的伙计讨价还价。

    更新晚了，好在赶上了，实在对不起未完待续:

 第一百四十六章 结丹（三）

    王林进入前，已然很早便从储物袋内取出一件黑袍把头脸遮盖，进入后扫了一圈，一层的法宝以飞剑为主，其中大部分都不是凡品，被精致的放在一个个锦盒里，锦盒两侧都贴有封印，防止剑气外泄。

    除此之外，在一层的正中间，还有一个圆柱形的水晶壁，里面三把飞剑成品字形，剑尖朝下漂浮着。

    这三把飞剑忽明忽暗，时而闪耀明亮的光泽。

    看到王林正注视水晶壁，从一旁走来一个伙计，这伙计二十许岁，一脸的机灵之色，他行走间已然打量了王林一番，遮盖头脸，这是很平常的事情，往往有一些客人不喜被人看见真容，都会如此打扮，对方的修为他自有一套炼器宗传出的方法辨认，但越看他心里越是古怪，在他用秘术查看中，对方的修为忽而是结丹期，忽而又是筑基大圆满。

    这伙计心里虽然惊异，但表面上却看不到半点异常，他态度恭敬，说道：“前辈可是看中这几把飞剑”

    王林收回目光，看向伙计，一眼便看穿他的修为是凝气期层那样，他神色平淡，轻声说道：“贵阁可有炼丹炉出售”

    伙计含笑点头，说道：“前辈，放眼这南斗城，若说炼丹炉，恐怕只有我炼器宗一家有售，这种物品并非常人有能力购买，若是前辈需要，还请随我上二楼。”

    王林神色从容，抬脚向楼梯走去，伙计快走几步，跟在后面指引，在踏上楼梯的一刻，王林目光斜扫，在一楼的一个正在讨价还价的修土身上看了一眼，沉吟少许，踏上楼梯。

    待上到二楼后，伙计直奔坐在房间右侧藤椅上的一个中年人而去，在他身边耳语几句，转身下了楼。

    中年人面白无须，双目内精光时而闪过，他起身抱拳道：“道友想要什么品质的炼丹炉，还请明示。”

    王林看了对方一眼，这中年人修为与他一样，都是筑基大圆满，他心底略诧，暗道炼器阁分三层，第一层是凝气期，第二层是筑基期，那么楼上的第三层，岂不是有结丹期坐镇。

    他神色从容，平淡道：“可否拿出一些让在下看看。”

    中年人哈哈一笑，指着一旁桌椅，说道：

    “道友先坐，我这就为你取来。”说完，他先是亲自冲了一杯茶水，放在桌子上后，转身走到一旁的墙壁处，伸手一拍，那整面墙壁立刻波光粼粼，慢慢的虚幻化。

    接着三个绝美的少女，身穿宫纱，妙曼的从其内走出，每个人双手都端着一个白玉托盘，盘中分别放置三个二尺见方的红木盒子。

    这三个木盒大小一致，但上面的刻画的一些花纹却不同，除此之外，三个木盒上更是多少不一的贴着一些封印。

    三个少女一一走到王林身前半丈之处，眼神向他飘来，在他的黑袍上望个不停。

    中年人拿出一个木盒，放在桌上，说道：

    “道友，这是以修魔海深处的青罡岩与玄雾晶融合，炼制了七七四十九月的青玄丹炉，品质是三品。”说完，他一拍木盒，盒子立刻从中间打开，露出里面一个拳头大小的精致熔炉。

    王林神色平淡，当初李慕婉对他提起丹炉时，曾说过，她随身之炉只有二品，唯有达到四品以上，才能确保天离丹不会出现太大的变故。

    扫了一眼后，王林没有说话，而是移开目光。

    中年轻笑，右手一挥，桌子上的木盒立刻消失，重新回到了少女手中白玉托盘之上，他直接越过第二个女子，伸手拿起第三个女子手中玉盒，轻放在桌面，笑道：“想必道友是要炼制珍品丹药，这是以修魔海内的九十九只下品灵兽内丹融合在一起，炼制而出的西兽灵炉，以它炼制丹药，会有很大的几率吸纳灵兽丹气，增添丹药品质。”说着，他右手拍向木盒，木盒迅速向两旁打开，在其内，端放着一个血红色的丹炉，若是仔细看，可发现在这丹炉的外面，拓印着九十九只面目狰狞的灵兽。

    这些灵兽栩栩如生，一丝丝弱弱的灵力波动从其上传出，这还是在封印的状态下渗出的灵气，若是打开封印，恐怕灵气立刻会冲天而起。

    这百兽灵炉，即便是王林，也不由的砰然心动，只不过表面上，他的神态没有半点变化。

    中年人摸了摸木盒，说道：“道友应该知道，下品灵兽，那已经是相当于结丹期的修士了，敝宗也是耗费了很大的精力，费时数年，这才炼制成功，这百兽灵炉，品质已然达到了五品。”

    王林收回目光，沉吟少许，说道：“什么价”

    中年人微微一笑，说道：“上品灵石十万块，这是标准价，或者你也可以拿出差不多这个价格的法宝。”

    听到这个价格，尽管王林已经有了心理准备，但仍然心底一沉，这丹炉贵到了极点，难怪斗邪派掌教耗费了门派大半的灵石这才购买了一个。

    中年人的笑容一直挂在脸上，不慌不忙自勺为自己倒了杯茶水，抿了一口后，说道：“道友，这百兽灵炉是贵，不如你换一个，之前那个青玄丹炉，价格虽然同样是十万块灵石，不过是中品灵石，才相当于一万块上品灵石罢了。”

    王林看了对方一眼，一拍储物袋，一块蛟龙皮立刻飞出，平放在桌面上。

    “蛟龙皮甲”中年人语气略有惊讶，拿起凝神看了少许后，放在一旁，沉吟片刻，抬头说道：”是中品灵兽蛟龙之皮甲，这种东西你有多少”

    王林神色从容，没有回答，而是反问道：

    “多少可以换到百兽灵炉”

    中年人低头默默计算一番，抬头扫了王林眼，说道：“若是体长干丈以上，那么一整张皮甲，可以换。”

    王林二话不说，一拍储物袋，蛟龙皮立刻在中年人面前堆积如山，王林看都不看一眼，抓起装着百兽灵炉的红木盒子，向楼下走去。

    中年人呼吸略有急促，快速看了眼蛟皮，神识横扫间已然判断出，这即便不是一整张，也绝对差不了多少。

    一整张中品灵兽蛟龙白勺皮，要知道中品灵兽相当于是元婴期大圆满，这等强悍的灵兽即便是在修魔海内部，也可以说是一方霸主，中年人虽说见多识广，但最多也就是看到一些零散的中品灵兽皮甲，至于整张皮，除了下品灵兽的他见过外，中品灵兽，这还是第一次。

    待抬头时，王林已然把木盒收入储物袋内，迅速走下了楼梯。

    财不露白，这点王林心知肚明，所以他才乔装打扮，遮盖头脸，但他还是不放心，毕竟蛟龙皮他虽然了解不如对方，但也知道这是难得的宝贝，一旦对方起了贪念，联想到蛟龙体内的其他宝贝，那事情就会复杂化。

    若不是万不得已，王林也不会以蛟龙皮去换，一是丹炉价格太高，他储物袋内除了灵气液体外，也就只有蛟龙皮了。

    相比之下，若是拿出灵气液体这更为逆天的物品，恐怕后患更深，所以他衡量一二，果断的拿出蛟龙皮，换完后迅速离开。

    出了炼器阁，王林冷眼向对面看去，刚才他进入二楼时就发现有人窥视，于是在对方体内留下一道神识，此时出来后，立刻察觉到那人正在对面客栈。

    客栈内人不少，而且在留下神识的那人身边，居然还有三个结丹期修士，王林沉吟少许，没有引爆神识，而是脚步不停，转过几个墙角后他脚下一踏，土遁术运起，但只见白光一闪，王林并末沉人地下，整个南斗城被一股禁制包裹，影响了土遁术的施展。

    王林眉头微皱，身子迅速飞起，向着城门飞去。

    他刚飞出没多久，一个黑瘦的修士，出现在王林刚才施展土遁之地，他盯着王林飞走的方向，添了添嘴角，目露贪婪之色，这修士正是之前王林进入一层时，众多谈价还价者之o此人名叫卫三，是斗邪派来南斗城采办的弟子，当他看到王林进入二层后，立刻心中一动，装着不经意的扫了几限，出了阁楼后一直远远的盯着，并且传音给同在南斗城的几个采办的同门。等了许久后，这才看到王林下来，他计算时间，料定对方必然换到了一些贵重的法宝。不由得起了歹意。

    只不过对方的修为他看不透，推算应该是结丹修士，这就叫他不由得打起了退堂鼓，不过当他的同门来了后，他看到门派的长老居然也来了三个，不由得大喜过望，连忙详细把事情说了一番。

    在他的身边，陆续的出现十多人，这些人修为不等，大都是筑基期，但在这些人中，却有三个身体上下都笼罩在黑雾中。

    这三人，正是刚才让王林颇为顾忌的结丹期修士。

    “长老，没想到您三人也在南斗城，我敢确定，对方身上一定有宝贝。”卫三转过身，卑躬屈膝的说道。

    “卫三，你说的夸张，我还真以为是结丹期修士。哼，区区一个假丹修士，能有什么宝贝等了这么久，实在是浪费时间。”黑雾中一人传出沙哑的声音，语气带着恼怒。:
