# 仙逆 第一百六十六章 古传送阵 等4章

 第一百六十六章 古传送阵

    但这念头刚一出现，便立刻消散，他暗叹可惜，若非要进入那地方，倒也有可能收此人为入室弟子，不过现在嘛，这小子最终能否活命还是两说。

    此时他神色蓦然一动，抬头盯着远处。王林立刻察觉到一股异常的灵力波动，自天边徐徐传来，这波动极为绵长，但却充满磅礴之气。

    只见一身穿葛布灰衫，头戴方巾的中年文士，从远处飘然而来，此人面白如玉，双眼开阖间略有寒芒闪过。

    他身子如风中柳絮，轻飘飘的自空中落下，一甩衣袖，语气平淡的开口道：“端木极，我那土行舟，可还好用。”

    王林眼中瞳孔一收，暗自警惕，此人修为，与之八极魔君一样，他都看不透，但从其语气上看，此人对八极魔君如平辈人交谈，其修为定然与之相差无几。

    八极魔君端木极，轻哼一声，从储物袋内拿出土行舟，伸手一甩扔出，口中说道：“好用个屁这破玩意你还当成宝贝了，白给老夫，老夫都不要。”

    白衣文士接过，右手一晃，手中土行舟消失无影，他双眼一扫，落在王林身上，平淡的说道：

    “怎么还有个结丹期的小辈”

    端木极眼皮一翻，说道：“我自有用他之处，走吧，那地方也快要开启了。”说着，他袖子一甩，葫芦立刻飞出，变大后他身子一跃踏在上面。

    王林看了白衣文土一眼，脚下轻点，落在其上，他一直暗自警惕，那白衣文士从出现后，神识一直若有如无的在他身上扫动。

    就在这时，他耳边蓦然传来端木极的传音：“此人汪清越，是四级修真国阴阳宗的下放使者，其人修为可怕，你不要招惹。“王林神色如常，但内心却更加警惕，三人速度飞快，立刻冲入修魔海，王林冷眼观察，那白衣文土汪清越，脚下没有任何法宝，但其速度却与葫芦不相上下，修魔海中的迷雾，往往在其三丈开外，就被一股无形之力从中拨开，向两旁散去。

    没过多久，三人便沉入修魔海底部，一路疾驰而去，很快，南斗城便触目可望，但三人没有任何停留，直接从南斗城上空穿梭而过。

    一路上凡是看到三人的修士，一个个均部是面色微变，急忙四散开，更有的好似认识那葫芦，连忙恭敬肃立一旁，待葫芦过后，才敢飞行移动。

    汪清越神情平淡，飞行中缓缓说道：“八极魔君威风不小，在这修魔海外围，居然也有人认得。”

    尽速三人速度极快，但声音却一字不落的平稳传来，青衫老者端木极眼睛一扫，说道：

    “若是到了内海，认识老夫的更多，你若是看到，岂不是更要冷言几句”

    汪清越轻笑，扫了王林一眼，对端木极说道：“你带一个结丹期修土去那地方，岂不是让他送死”

    “你不要小看此人，他会死咒术，在第三关，会有大用”端木极平淡的说道。

    汪清越一怔，但紧接着，其双眼蓦然间闪烁从未有过的精芒，盯着王林，嘴角露出一丝古怪至极的微笑，但很快，他眼中精芒变淡，摇头叹道：“可惜，若你是元婴期，汪某定要请教一番。”

    王林沉默不语，没有说话。

    “端木极，你一千年前去过那里，定然是捞到了什么宝贝，否则的话，怎么会如此上心，那地方到底在哪你说的那件东西，真的在那里”汪清越盯着端木极，忽然问道。

    端木极沉默少许，缓缓说道：”我这翠绿葫芦，就是得自那地方，汪清越，我只能告诉你这么多，等到了那里，你自然就会知道，抱歉。”

    汪清越看了那葫芦几眼，神态上看不出半点异常，此后一言不发，紧跟端木极，三入一路以高速飞行，转眼间过去一个月。

    这一个月的时间，三人几乎从未停过，一路上王林共看到四座城池在脚下掠过，所见修士，也越来越多，比之南斗城，要繁华不少。

    这一曰，在他们三人面前，远远可望一座极其庞大的山峰，直耸而上，看不到底端。端木极一拍葫芦，立刻向着山峰飞去。

    很快便绕道山峰后，在那里，有一个庞大的内谷，谷内异常安静，没有任何生息。

    端木极轻车熟路，很快便来到谷内中心处，从葫芦上一跃而下，右手掐诀，向前一推，顿时四周出现一股怪风，迷雾被层层卷起，消散开，露出一片空地。

    王林从葫芦上跳下后，立刻第一眼就看到那空地之上，有一座巨大的圆形阵法，这阵法内刻着无数密密麻麻的小字，一丝古朴的气息缓缓散出。

    汪清越看到阵法后，脸上露出古怪的表情，若有所思的扫了端木极一限。

    端木极一拍储物袋，珍重的拿出一块散发乳白色光圈的菱形灵石，露出颇为心痛的表情，放在了阵法中心点的一个凹槽内

    “这该死的阵法，简直就是吃灵石，我这块极品灵石，这次传送完，恐怕就要报废了。”端木极嘀咕道。

    汪清越双眼再次露出精芒，盯着那块散发乳白色光圈的菱形灵石，沉声道：“端木极，这颗极品灵石，也是从那里弄到的”

    “没错，当初老夫得到了三块，否则的话，想要进入那里，根本就不可能，只有这古传送阵才能做到，当年老夫与几个朋友根据远古典籍留下的线索，寻找了近千年这才找到位置，又耗费了大量的灵石与材料，从朱雀园换来数枚极品灵石，这才进入。”端木极一边波动阵法，一边没好气的说道。

    “极品灵石整个朱雀星，这极品灵石都非常罕见，传闻这是修真星之间交流的主要货币，那地方若是有这等灵石，那么即便是没有婴变丹，也值得一探了”汪清越盯着阵法内的极品灵石，缓缓的说道。

    “这传送阵，并非如你想象，不是去那地方的，这是去修魔海内海碎星乱的传送阵，到了那里后，与几个朋友汇合，到时一起过去。

    否则的话，从这里到内海，距离太远，若是飞行，没有个百年时间，根本就到不了，而且先不说碎星乱外围那等险地，单单是内海与外海之间的红雾，以你我二人修为若是小心一些倒也无妨，但这小子，必死无疑，不然你以为我会没事闲的奢侈到以极品灵石赶路2嗣。”端木极瞪了王林一眼，嘀咕道。

    端木极双手连续打出几道法诀，渐渐的，传送阵内中心位置的极品灵石，蓦然间亮了起来，紧接着，阵法内的密密麻麻的字符，也陆续的跟着亮起，渐渐的，当所有的字符全部闪亮后，极品灵石“砰”的一声，碎裂掉。

    整个传送阵突然一动，散发出庞大的灵力；这灵力几乎凝实，化作一团旋风，四周的迷雾，立刻被吸扯进来，也就是眨眼间，一道粗越十丈的巨大灵气漩涡，从传送阵内徒然升空，越是向上，那漩涡就越大。

    如此浩浩荡荡的一幕，让王林深吸了口气，他的目光，不由的放在了阵法中间的凹槽内，其内的极品灵石已然变成了飞灰，被漩涡吹散。

    但极品灵石内蕴含的灵力，却让王林怦然心动，与它相比，即便是上品灵石，哪怕数万块堆积在一起，也无法达到这样的效果。这完全就不是一个层次的灵力。

    端木极身子一闪，来到王林身旁，开口道：“进去吧”

    王林内心冷笑，一眼便看穿端木极的想法，对方定是担心自己若是最后一个进入，会出现些许变故，王林神色如常，二话不说身子向前飘起，穿过漩涡，站在阵法内。

    端木极紧跟其后，走进阵法，最后则是汪清越，他谨慎的查看了少许，这才慢慢踏入。

    紧接着，半空中的漩涡蓦然一顿，疯狂的向下涌来，整个山峰轰然一震，阵法内的王林三人，身影立刻消失。

    许久之后，此地才恢复了平静，那被推散开的雾气，慢慢的重新笼罩四周。

    修魔海范围极大，内海与外海之间，更是有一层红雾地带，若是没有一定修为，只需沾上半点红雾，便会立刻身体受蚀，烟消云散不说，神识更是难以逃脱，终生被困在红雾之中。

    这红雾，几乎成为了内海与外海之间一道天然的屏障，只有在每年的雾气化海的期间，才会有一天的时间，红雾散开。

    往往想要进入内海，又或者离开的修士，都会选择在这一天，匆匆穿过。

    传过红雾后，就算是到了修魔内海，这里强者众多，高手如云，许多在外面声名赫赫的大魔头，均都是在这里隐居。

    内海的范围，也是极大，若是飞行，怕是没有个百年时间，无法达到边缘，在内海极北之地，有一片平原，此地被称之为碎星乱

    这里是修魔海内唯一的一处即便是雾气化海，也不会波及的地方，一层由无数神秘碎石组成的不形地带，威为了这里天然的屏障。

    今天孩子生病了，现在才睡下，这一章是间歇码出来的，我现在继续写，发挥最大的速度，争取12点再发一章，欠下的，顺延至10号，大家，抱歉了。:

 第一百六十七章 众魔齐聚

    环形地带中的碎石之间，被一股奇异的力量牵扯，这片宽约百里的碎石地带，就是碎星乱的名字由来。

    这里，又被称之为死亡地带，若说内海与外海之间的红雾，如修为达到元婴期，那么不到雾气化海的曰子，非要硬闯的话，十人中倒也有那么几个能成功。

    但若要硬闯这碎星乱，十人中，怕是得全部死绝，无一生存。长久以来，修魔内海中的碎星乱，被誉为是这里最危险的地方之一。

    传说中，此地在修魔海并未化雾之前就已存在，无数年来数之不尽的修士都想进入一探，但均都是铩羽而回，即便有零星的穿过了碎星地带，但也从来没有回来。

    即便是那些五级修真国，也碍于此地势力混杂，无法派出大量高手前来，再加上没有人知道里面到底有什么，万一若是费尽辛苦，最终一无所获，实在有些划不来。

    时间长了，慢慢的妄想进入此地的修士，越来越少。

    这情况在一万年前得到改变，一个来自朱雀星唯一一个六级修真国朱雀国的大神通者，单身一人走入修魔海，挑战高手无数，无人是其敌手，最终此人进入碎星乱，但从此却音讯全无。

    十年后，朱雀星派下大量高手前来，在碎星乱外摆下大阵，彻底把此地封印，并宣布，擅入者，杀无赦。

    如此一来，此地更是威为了绝地，让人谈之色变，时至今曰，虽说触目心惊的情况有所缓解，但方圆万里之内，也是修土均无。

    这一曰，在碎星乱外，一片黑雾笼罩的深谷内，忽然雾气中卷起一阵漩涡，这漩涡越来越大，很快便出现了一片空地，地面上有着一个古朴的传送阵，阵内闪耀刺眼光芒，随着光芒越来越亮，最终其内慢慢露出三个人影。

    王林出现在传送阵的瞬间，他第一眼便看到远处那环形的碎石地带，一块块大小不一奇形怪状的石块，相互之间被一丝若隐若现的紫色电芒连接，密密麻麻连威一片，缓缓的成环形移动。

    远远看去，那碎石地带宽约百里，一眼望不到尽头。

    “这里，就是碎星乱”汪清越显然也是第一次来此，望着环形碎石，目光闪烁，开口问道。

    端木极颇为感慨的望了过去，许久后，才缓缓说道：“没错，就是这里，一千年了，这里没有丝毫变化。”

    汪清越双眼散出精芒，添了添嘴唇，说道：“传说万年前朱雀国第一高手消失在碎星乱，嘿嘿，今曰汪某倒也看看，这里有什么神秘之处。”

    王林沉默少许，对端木极说道：“前辈所说之地，就在这碎星乱内”

    端木极点了点头，望着碎星乱深处，脸上露出心有余悸之色，开口说道：“这碎石地带充满一股神秘的力量，一旦进入其内，那股神秘的力量就会进入体内，其中的那些碎石，会以一种不可思议的方式，形成一个与本体一摸一样的分身，且修为比之本体要强上一个境界，无论进入前以何种方式压低修为都没用。

    分身一旦出现，只有把它打败，才可走出五十里，五十里外，分身会再次出现，这一次，是出现两个，只有再次获胜，才能走过这碎星带”

    王林抬头向上看去，端木极似料到他内心所想，继续说道：“若是从上面或者下面进入，那么虽然没有碎石，但分身一样会出现，而且一出就是十个”

    王林盯着碎石地带，沉默不语。

    汪清越盯着看了一会儿，双眼内精光大闪，他嘴角一动，露出一个残忍的笑容，说道：“这么好玩的地方，汪某到要去看看”

    说着，他身子瞬间消失，出现时已然在远处碎星环外，他没有任何犹豫，立刻踏人进去。

    王林定气凝神，限都不眨一下，紧紧的盯着看去，只见在汪清越进入的瞬间，他身前自勺几个碎石立刻被紫色闪电牵引靠近在一起，阵阵紫色电光中，一个与汪清越一摸一样的分身，出现在他面前。

    甚至连嘴角的笑容，都一摸一样，二话不说冲了上去。阵阵轰轰的巨响，从二人交战之地传出。

    端木极轻哼一声，说道：“用不了多久，他便会回来，高出一个境界的分身，怎么打”

    王林沉默少许，忽然说道：“你们上次是如何进入的”

    端木极一指传送阵，说道：“通过它上次我们中有个阵法高手，再加上我们得到了一些有关碎星乱的传承物品，其中记载了进入此地的传送阵的制作方法，再加上十块极品灵石，这才成功进入。”

    “碎星乱里，到底有什么”王林眉头微皱，沉声问道。

    端木极看了王林一眼，一挥手，留在王林体内的那丝神识收了回来，缓缓说道：”罢了，既然已经到了此地，告诉你也无妨，根据我们得到的传承物品记载，这碎星乱内，有一具古神尸身”

    “古神”王林一怔。”吉神就是远古时期与吉仙人一般的存在，甚至比之吉仙人，在某方面更加强大”

    这话不是端木极所说，而是一个突然从远处，以闪电般的速度，蓦然间来到端木极身侧的黑衣老者口中说出。

    老者身体高瘦，下巴处三缕白发随风微拂，面容充满仙风之气，手中一把拂尘，看似好像有道仙人，他眉目间略有和善之意，对王林含笑点头，说道：“小友，这古神的强大，已经超脱了某种境界，达到一种不可思议的程度。要知道古神所生存的年代，比之上古时期还要久远。”

    王林}申态如常，但内心却暗自警惕，对方相貌虽说看起来充满正气，但王林却隐约有种感觉，此人修为，比之端木极，似乎还要高出一分。

    老者说完，手中拂尘随意一扫，含笑向望，只不过这笑容，略带一丝狰狞。

    王林一直心存警惕，在对方拂尘扫动的瞬间，一股强烈的危机感摹然出现，他毫不犹豫身子迅速后退，与此同时一拍储物袋，手中出现大把玉符，这些玉符，全部都是防御类。

    只听一阵噼里啪啦的声响传来，那些玉符瞬间碎裂。

    与此同时端木极右脚随意一踏，站在王林与老者之间，一道黑色半圆形光幕立刻在其身前出现，化解了拂尘扫动间带出的攻击，光幕阵阵晃动，端木极眯起双眼，盯着对方，脸色从未有过的凝重，一字一字说道：“古帝，此子乃是度过第三关的重要之人，你不要乱来”

    吉帝闻言神色没有半点异常，不过笑容却慢慢收起，此时的他，看上去不但没有半点仙风道骨之气，反而略有峥嵘，声音平淡的说道：

    “你确定”

    端木极点了点头，说道：“他会死咒术”

    吉帝扫了王林一眼，转身向一旁走去，在二人三丈外停下，遥望碎石地带，一语不发。

    王林面色阴沉，这吉岚在他看来就是一个疯子，没有任何缘由见面就出杀手，前一刻还含笑相对，但下一刻便露出狰狞。

    “他叫古岚，但我们都称呼为古帝，此人修为极强，即便是我也没把稳胜，你看他貌似正道人物，实则心狠手辣，屠戮无数，纯粹是个疯子，乃是修魔内海中，出了名的大魔头。”端木极站在王林身旁，传音道。

    王林沉着脸，扫了一眼古帝，又看了眼碎石地带与自己分身打的不亦乐乎，时而传出嗜血低吼的汪清越，心底不由得更加沉重。

    古帝是个疯子，汪清越是个狂人，只有这端木极尚算正常。

    “又有人来了”端木极神色微动，低声说道。

    从远处天边，飞来一艘龙舟，龙头上站着一人，此人相貌俊朗，但嘴唇略薄，露出一种无情之感，他背着双手，头部高高抬起，身穿锦布碎纹红衣，其上绣着一圈圈金色丝线，一头黑发散乱披肩，随着衣角一起迎风而动。

    在他身后，站着一人，此人年纪不大，约莫二十许岁，相貌一般，但双限却时而露出诡异红芒。待龙舟临近后，红衣男子身子一跃而下，他身后的年轻男子连忙紧跟其后。

    王林打量红衣男子，此人全身散发寒冷之气；这种冷，是那种从骨子里透出的寒，仿佛一块恒久不化的玄冰。

    落地后红衣男子目光冰冷，四下一扫，在碎石地带中的汪清越身上停留少许后，又看了王林一眼，最终把目光放在端木极身上，语气如寒冬之霜，冷声道：“好热闹”

    端木极哈哈一笑，说道：“六欲魔君，千年未见，修为见长啊”说完，他嘴唇微动，与之传音一番，红玉男子六欲魔君听着听着，面色蓦然一怔，目光立刻投向王林，看了少许后，微微点头，沉声道：“小兄弟，若是你能破除第三关，我徐离青，保你平安”

    他这话刚说完，，身后那年轻男子立刻面色一变，盯着王林的目光，隐隐有些不善。

    王林一抱拳，说道：“多谢”

    红衣男子再次点了点头，收回目光，对端木极缓缓说道：“就差孟驼子了，三百年前我听闻他得罪了四级修真国巨魔族，被其族内十大战魔追杀，也不知死了没有。”

    紧赶慢赶，终于码出了一章，今曰6000字，实在对不住大家，不过大家放心，加上现在月票30票，14号之前，都是9000

    未完待续，:

 第一百六十八章 古神之地

    “老驼子即便是死，也会拉着整个巨魔族陪葬”一个沙哑的声音，从天际内徐徐传出，浩浩荡荡间，一只体积高达数十丈的巨大碧绿蟾蜍，在远处天边出现。

    此蟾蜍在远处身子落下，地面发出轰的一声，即便距离老远，王林仍然能感受到地面的震动，紧接着那蟾蜍后肢一蹬，庞大的身子蓦然一跳而起，如同闪电一般，立刻在远处消失，出现时已离众人不远。

    身在半空，它从天而降，就如同一座小山压下一般，在距离王林等人十丈外，轰然下落。只听轰的一声，四周雾气被疯狂掀起，吹出老远。

    雾气过后，露出那巨大的蟾蜍，蟾背上鼓起无数高高的疙瘩，这些疙瘩一个个缓慢的收缩，其内隐现阵阵灵力波动。

    巨大的蟾眼翻动间，隐露森森嗜血之色。

    在此蟾蜍之上，坐着一人，此人身穿绿袍，身材矮小，后背高高鼓起，状若驼子。他眼似三角，下巴短小且尖嘴猴腮，双目内幽光闪烁，脸上更是长满如蟾蜍疙瘩一般的脓肿，一股难闻的恶臭，从那些脓包中散出，整个人看起来丑陋至极。

    他此时摸了摸脸上脓包，沙哑着嗓子，桀桀笑道：“巨魔族的那些老不死的，追杀驼子三百来年，被我一个个全部毒死，若不是千年时期将至，此地就要再次开启，老驼子定然杀向巨魔族，以报追杀之仇。”

    说着，他驼着身子，脚下一踩蟾蜍，那蟾蜍通灵，伸出猩红的舌头，点在地面。驼子踏在舌头上，慢慢向下走来，一边走，他还一边咳嗽，身子缓缓悠悠，慢慢的走到地面。

    待他落地后，右手随意一挥，那巨大蟾蜍立刻身子缩小最终化为巴掌大，跳在他的肩膀，趴下后肚子迅速收缩起伏，发出阵阵汩汩之声。

    其四周三尺之内，在他站立的瞬间，地面立刻发出嗤嗤之声，一丝丝黑色气体，从地面缓缓散出。

    壬林不动声色，退后几步，冷眼观察，心知此人定是擅长用毒，警惕心再一次升高。

    六欲魔君徐离青眉头一皱，看了绿袍驼子一眼，沉声道：“千年未见，你这身毒臭味，怎么越来越浓”

    老驼子眼睛一番，桀然道：“六欲老匹夫，别人怕你的六欲魔功，但老夫可不怕，一千年前你我二人不分胜负，难道今天还想再打一次不成”说着，他摸了摸肩头的蟾蜍，桀桀笑了起来。

    六欲魔君冷眼盯着对方，二人之间立刻出现阵阵狂乱的灵力波动。但很快，他二人均部是各自转身，收敛灵力。

    就在这时，一直在十丈外冷眼回望的古帝，缓缓说道：“都来齐了，这次老夫从四级修真国抢来了冰风罩，这第一关，应该可以完威大半。”

    六欲魔君声音冰冷，说道：“第一关的后半部分，我来抵抗”

    孟姓驼子，摸了摸脸上的脓肿，嗓音沙哑，说道：“第二关，看我老驼子吧”

    端木极，一指远处碎石地带的汪清越，沉声道：“此人汪清越，擅长五行遁术，对我等有所帮助，另外这位小友，擅长死咒术，第三关的神识攻击，全靠他了。”

    孟姓驼子昏暗的双眼在王林身上扫过，没有说话。

    六欲魔君抬步走向传送阵，双手掐出奇异法诀，打出几道灵光后，整个阵法轰的一声，从里向外开始不断地碎裂，阵阵青烟从阵内散出，直到青烟再无时，传送阵彻底碎开。紧接着，他凝神看了少许，立刻身子一晃，迅速在其中走动起来。

    每走出一步，他都要在地上按下一道灵光，随着他身子移动越来越快，灵光越来越多，最后他的身子几乎化作一道道残影，乍一看去，仿佛有无数个分身，在阵法的每一处位置同时出现。

    时间不长，所有的残影全部消失，只留下站在阵法中间的本体，他双手一挥，从储物袋内立刻飞出大量的珍贵材料，紧接着一团紫色火焰从他口中喷出，这火焰一烧之下，那些材料一个个立刻融化威液体。

    六欲魔君双手连点，这些五颜六色的液体顿时条理清晰的一条条按照某种规则，分别落入阵法之内，当最后一道液体进入阵法后，整个传送阵蓦然间发出阵阵轰鸣之声。

    与此同时，一个有别与之前的传送阵，蓦然间出现在众人面前，此阵内的符号比之刚才要多出一倍有余，除此之外，更是十道光柱，从阵法内滕然而起，直冲天际。

    一条条仿佛游魂般的生物，在这些光柱内时而出现，绕着光柱迅速晃动，发出阵阵无声的呐喊。六欲魔君深吸口气，大喝道：“阵法开启将至，速速把极品灵石抛来，按照当初约定，这次老夫拿出四块”

    说着，从他储物袋内飞出四块散发光晕的菱形极品灵石，这四块灵石一出现，便立刻被一股无形之力牵引，飞向其中四个光柱，飘在其内一动不动

    这里的异变，引起了正在碎石地带与自己分身打斗的汪清越注意，他此时已然处于下风，分身层出不穷的进攻，高出一个境界的修为，让他有些狼狈不堪，稍有不慎便会损命当场，其中多次被硬生生的逼出碎石地带，但他的双眼，却是越来越亮，嗜血之色更浓。

    看到那阵法的异变后，他略一犹豫，身子迅速后退，硬生生从碎石地带冲出，瞬间便来到端木极身侧，目光闪动，盯着传送阵内光柱中的四块极品灵石，眼中贪婪之色一闪而过。

    他回来后，碎石地带的分身，慢慢消散，重新变成几块碎石，慢慢的环形移动。

    王林同样也是盯着极品灵石，内心怦然心动，他知道修魔海内极大，若是不通过这种古传送阵，那么想要横渡，耗时太久，且路途中有很多危险之地。

    但使用这种古传送阵的唯一方法，就是需要有极品灵石，但极品灵石太过罕见，这就导致修魔海内从远古时期一直流传下来的几座吉传送阵，常年处于荒废阶段，其中更是大部分均已彻底报废。

    此时吉帝一拍储物袋，珍重的拿出两块极品灵石，看了一眼后，一手甩出，两块灵石立刻飞入两根光柱内，飘在其内一动不动。

    端木极一咬牙，拿出口袋里仅剩的两个极品灵石，心痛的看了几眼，这才扔出，十根光柱，此时已经有八个飘有灵石。

    最后一人是孟驼子，他一拍肩头蟾蜍，那瞻蜍立刻腹部微胀，猛然间张开嘴，两道光束从其口中一前一后飞出，瞬间射入光柱内。

    此时此刻，十根光柱内全部充满了极品灵石，光柱蓦然间一暗，两端消失，全部凝聚在灵石之上。

    这十块灵石，看起来就如同十个散发刺眼光芒的太阳一般，缓缓的下落在传送阵上，在这一瞬间，传送阵立刻一震，缓缓的旋转起来。

    六欲魔君眼露一丝兴奋，低喝道：“千年前我们近百人进入，甚至都没有真正的进入内部，仅仅是外面的禁制就让我们费尽辛苦，最终在第三关铩羽而回，更是只有我四人侥幸生还，一千年后，我们修为都增长不少，这一次，定然要破除禁制，进入一探“即便是古帝，也不由得双眼露出精光，踏步走入阵法之内。

    其后是孟驼子，端木极与那跟随六欲魔君而来的青年三人，至于汪清越，沉默少许后，也跟着进入。王林低头沉吟，目光闪动，走了进去。

    七人全部进入阵法内，六欲魔君一声低喝，阵法砰然而动，十块极品灵石一一自爆，巨大的灵力波浪，疯狂的向四周云涌而去，即便是四周的山谷，也在这波浪之下纷纷化作飞灰，甚至那碎石地带，也不由得为之一滞。

    许久之后，灵力波浪才慢慢消散，传送阵面目全非，破碎不堪，无法再次使用。

    碎星乱内是一片平原，在这平原的半空中，有着一个椭圆形的光圈，光圈内一片漆黑，看不清详貌。

    在这光圈之下，有着一座传送阵，此时阵内光芒闪烁，露出七个身影。

    古帝第一个走出，盯着头顶那椭圆型光圈，双眼露出一丝狂热，他身子一跃而起，瞬间出现在光圈外，绕着转了几圈后，他沉声道：“这一千年来，应该没人来此，我们当初的封印完好无损”

    说完，他伸开双手，在光圈外连续挥动，时而一道黑丝从其内散出，钻入他的手中消失不见。

    王林明显感觉到，端木极、六欲魔君以及孟驼子三人，在听到这话后，明显松了口气。

    他四下一望，这碎星乱内部平原一望无际，看不到边缘，天空一片昏暗，王林知道，这一定是某种强大的禁制。

    在这平原内，一片寂静，根本就看不出半点出奇之处。

    此时六欲魔君扫了汪清越与王林一眼，沉声道：“欢迎来到碎星乱，无论端木之前是否与你二人提及过这里，我都要再次强调一下。

    穿过这椭圆形光圈，就会进入一个神秘空间，根据我们得到的传承物品记录，那里有一具吉神尸身，吉神的力量来源于身体，他的身体极为庞大，最弱的古神，其身体也有差不多朱雀星这么大，我可以告诉各位，此地的吉神，是一具成年体，他的身体大小，相当于无数个朱雀星。

    之所以说这里宝物无数，那是因为古神即便死亡，但其神识却不灭，只不过处于一种沉睡的状态罢了，若是能走进其体内，获得其记忆，那么他记忆中储存的功法，随便一个放在现在，那都是了不得的大神通。

    至于法宝，古神是不适用储物袋的，因为没有任何储物袋可以存放古神可使用的宝贝，所以一个成年古神，其所有法宝都是存放在身体内，若是运气好，就能得到。

    还有丹药，古神的修为，离不开丹药，他们服食之物，其珍贵程度，远超我们所想，但这些丹药他们并非全部消化，而是剩余一部分存储在身体经脉之内，我们这次的目标，就是婴变丹，这种丹药，在古神经脉内，就可以找到。”

    汪清越目中精芒闪烁，嘴角一动，盯着半空中的椭圆形光圈，沉思起来。

    孟驼子摸了摸脸上的脓肿，沙哑的说道：

    “六欲，端木，这次人多了，如果没有打破禁制也就罢了，可一旦真侥幸打破，所得物品如何分配”

    六欲魔君看了汪清越一眼，沉声道：“凡是最终进入者，所得之物，一人一件，以此分配，若是婴变丹，那就各自凭本事吧。“端木极嘿嘿一笑，说道：“此事提及过早，待真的打破禁制后，再谈即可。”

    猛驼子目光一扫，放在跟随六欲魔君进来的年轻人身上，桀笑道：“这位小友，不知道对我们打破禁制，有什么帮助”

    六欲魔君看了王林一眼，冰冷的说道：

    “与他一样，都是在第三关可以用到，此人是三级修真国天竺修士，擅长鬼神之术，对于第三关的那些生物，或许能起到效果，徐某走了数年，方才找到他。”

    “原来是这样嘿嘿，第三关，我们当初就是在第三关止步，希望这一次，可以破掉此关”孟驼子露出一个古怪的微笑，目光在王林与那青年人身上扫来扫去。

    此时，在那椭圆形光圈之外的古帝，双手挥动的频率越来越大，黑丝如细雨般出现，他神态渐渐凝重，最后双手一合，向前一推，顿时无数道黑丝从光圈内蓦然散出，化作一条黑龙，咆哮一声后，身子迅速缩小，落在了古帝手心中。

    “可以了，进”吉帝深吸口气，一拍储物袋，收取黑龙后塞出两只玉镯。这两只玉镯一大一小，大的颜色略红，小的颜色略灰。

    拿着两只玉镯，古帝踌躇一番，抬脚迈入光圈，身影立刻消失。

    六欲魔君双眼一眯，抓着那年轻人身子一跃而起，冲入光圈内消失不见。紧接着，汪清越添了添嘴唇，跟了进去。

    最后是端木极与孟驼子，他二人相互交换个眼神后，望向王林。王林二话不说，身子飞起，在光圈外蓦然停下，回头盯着端木极，伸出右手，沉声道：“既然到了此地，请前辈履行承诺。“端木极哈哈一笑，说道：“此事不急，待破了第三关后，我自会给你。”

    王林冷漠相望，一语不发。

    孟驼子看了少许，嘿嘿一笑，身子从端木极身前越过，不再理会二人，走进光圈。

    端木极瞪着王林，沉默少许，从储物袋内扔出两粒丹药，沉声道：“拿去”

    王林接过后，仔细的看了少许，的确如李慕婉描述的那般，略小的那粒，就是化地丹，至于略大的，则是立婴丹

    仔细的收起后，王林二话不说进入光圈，在进入的瞬间，王林忽然有种从一层薄膜内穿过的感觉。

    眼前所看之景，让他倒吸了口冷气，整个人果在当场。

    此地与他当初所在的寂灭界，惊人的相似，同样是一片无边无际的黑色虚无之地，若说有区别，那就是这里存在着无数圆锥形的巨石，这些巨石被一股神奇的力量托起，悬在半空，在缓缓的向前移动。

    王林脚下所站之地，正是其中一块圆锥石块，这十块约有三十丈宽，整个石块上，只有他一个人。

    石块之下，则是无尽的黑暗虚空。

    向四周望去，只见目光可及之处，凡是进入此地之人，每人均是如此，独自站在其中一个石块之上

    壬林观察之下，端木极、六欲魔君、吉帝、孟驼子四人神色如常，没有半点慌乱，至于汪清越，则是目露思索之色，在乒斤在巨石边缘站立，探身向下望去。

    最后则是那年轻人，他此时坐在石块上，呆呆的看着四周，眼露震撼之色。

    王林深吸口气，神识慢慢散开，此地并未有阻拦神识的禁制，但考虑到四周均都是一些修为通天的老家伙，王林并未散出太远，仅仅把自己所在的石块包裹，便停了下来。

    此时，六欲魔君的声音，徐徐从远处传来：“此地没有危险，只是进入通道罢了，只需在浮石上端坐即可。”

    王林听完，盘膝坐地，看着坐下石块慢慢的向前移动，他沉默少许，发现无人注意这里，于是右手探入怀中，碰到了那从火焚盟弄出的储物袋上

    他神识一入，如石牛人海，储物袋没有半点反应，王林微怔，但此时不是深究之际，他慢慢收回右手，观察四周。

    蓦然间，一直站在石块边缘向下望去的汪清越，忽然惊声喊道：“那是什么“只见在下方虚空之中，忽然亮起两盏明灯，其大小约有数丈。王林神识一扫，立刻内心一秉，这哪里是什么明灯，分明就是一对双眼。

    紧接着，那双眼睛蓦然消失，但很快又再次出现，只不过出现时，其状更大，此时孟驼子来到石块边缘，阴沉着脸向下望去，他右手一挥，一把蓝色粉末从他所在位置向下飘落，随着粉末落下，点点幽光渐渐从粉末中闪现，越是向下，那幽光越是明亮，待落至那双眼睛处时，让所有人深吸口气的一幕，出现在众人眼中。

    那是一只巨大的蛇形生物，他的大小无法估计，仅仅幽光所看到的部分，就不下数干丈，其粗细更是约有百丈。一身紫红色鳞片，在幽光中闪现诡异的光泽。

    硕大的头颅上，长着九根长角，一排排森森利齿，在开阖之间散出令人心惊的寒芒。

    孟驼子面色立刻变得极为难看，右手顿时一收，那些幽光顷刻间消失无影，下方虚无再次被黑暗笼罩。

    “它最次，也是一只荒兽相当于化神期大圆满的修士”孟驼子沉默少许，缓缓说道。

    “不要招惹它，，我们上次来这里时，能够安全过去，这一次相信只要不招惹，定然也能度过”六欲魔君面色阴沉，平淡的说道。

    他话音刚落，蓦然间从下方虚无传出一声低沉的咆哮，紧接着那双巨大的眼睛，越来越大；一股腥风，从下方突然传来。

    众人顿时全部站起，孟驼子立刻一拍储物袋，手中蓦然出现几粒丹药，他猛地一甩，急促喝道：“含在口中可防毒”

    六欲魔君身子一跃遁出，瞬间出现在与他同来自勺年轻人身边，抓住后身子一点，接过丹药，向着远处急速遁去。

    与此同时端木极也向王林这里看来，发现王林神色从容后，略一犹豫，传音道：“跟着我”随后身子立刻向远处飞去。

    王林一把接过孟驼子扔出的丹药，并没有立刻服下而是迅速看了眼旁人，发现所有人都服下后，才在身子一跃而出的同时，把丹药含在口中。

    众人迅速从一座座锥形石块上跳跃遁走，远远看去，那些石块无边无际，一直通向无尽之地。王林紧跟端木极后面，下方虚无传来的咆哮声，越来越强烈，四周的石块，隐约出现震动的迹象。

    此时此刻，在他们身后不远处的石块，突然粉碎，一颗硕大的头颅，蓦然间撞击在上面，石块粉碎的同时，那头颅双眼露出冰冷寒光。

    阵阵腥风自身后传来，王林口中喊着丹药，脚步飞快，跟着众人迅速跳跃而出，至于身后的异响，众人中除了那个年轻人回头看了眼外，没有一人回望，只是全力赶路。

    如此一来，众人的速度高下立判，最快的一入，正是那以五行遁术闻名的汪清越，此人身子处于一种半透明状态，与别人的弧形跳跃不同，他是直线飞行，若是遇到石块阻步，往往身子在碰到石块的瞬间便立刻消失，出现时已然在另一端。

    蛇形荒兽，巨大的双眼冷冷的盯着前方跳跃的众人，发出阵阵低吼，身子蓦然一抬，立刻露出数千丈身子，随后猛的向下一压12点前，还有一更:

 第一百六十九章 取髓

    这一幕对于众人来说，就如同是天塌一般，一股狂风蓦然从半空降下。王林二话不说一拍储物袋，翻出大把的防御玉符，这些玉符他有很多，杀人夺宝后，诸如此类的低阶法宝，可谓是数之不尽。

    这些玉符一个个化作层层光幕，转眼间把王林身体包裹住，他冷静的向旁边一闪，在狂风落下的瞬间，自旁边一跃而出。

    与此同时吉帝与六欲魔君二人停下身子，二人废话不说，古帝脸上露出凝重之色，从储物袋内抛出一个吉钟，古钟出现后立刻变大，随后轻轻一晃，发出阵阵钟响，一圈圈无形波纹立刻散开，四周的石块，立刻在波纹之下纷纷碎裂。

    那自天而降的蛇状生物，身子一扭，刚刚调转过头，便迎面撞向这波纹，它立刻低吼一声，从口中喷出一股黑雾。

    这黑雾威力极大，四周的石块刚一碰到，便立刻生生化为黑灰蓦然消散。

    蛇状生物喷出的黑雾，自有孟驼子去收，他摸着脸上脓肿，立刻捏碎其中一个，顿时一股难以忍受的恶臭，从破掉的脓包中散出，一缕黑色的液体，从脓包内流下。

    驼子身子瞬间消失，出现时已然在那黑雾冲击之前，他面目狰狞，张开大口猛地一吸，那些黑雾立刻急速涌来，全部被他吸入口中，渐渐的，他背后的驼峰慢慢变大，待全部黑雾都被他吸的一干二净时，他背后就仿佛是背着一座小山。

    晃晃悠悠的站在旁边一个石块上，目光闪闪，盯着蛇状生物沉默不语，在他的脸上，刚才被捏破的脓包内，一丝丝黑色气体从中散出，全部被趴在肩膀的蟾蜍，吸入腹中。

    六欲魔君在古帝抛出巨钟的瞬间，双手掐着奇异法诀，口中喃喃有词，随后目光一扫，落在王林身上。

    王林目光闪烁，身子立刻退后几步，手中毫不犹豫拿出那张元婴级法宝玉符，与此同时张口吐出一道晶光，晶光闪烁着出现在他身前，剑尖指向六欲魔君。

    六欲魔君目光停留片刻，便一扫而过，这次是落在了他身旁的那年轻人身上，年轻人脸露骇然，紧张的盯着蛇状生物，身体微微颤抖。

    ；，工凡。”六欲魔君双目一闪，口中蓦然发出一字。

    那年轻人身体顿时一震，一股黑气从其口鼻间散出，迅速凝结威一把黑色利剑，离体而出；飘在六欲魔君身前。

    年轻人身子一晃，呆呆的站在原地，双眼露出茫然之色。

    右手点在黑色利剑之上，六欲魔君口中发出几句复杂难明之音，渐渐的，那剑体越来越大，最终几乎变成一把苍天巨剑。

    这一切都是在极短的时间内发生，此时正是那蛇状生物迎面撞向巨钟波纹，口吐黑雾之时，六欲魔君口中疾道：“去”

    他身前黑色利剑，瞬间挥起，迅速向着蛇状生物头顶七寸之处斩下，只听砰的一声，利剑砍在巨蛇头顶，那巨蛇吃痛，头颅猛地一甩，黑色利剑立刻被撞出老远。

    此时六欲魔君身边的那个年轻人，忽然口鼻喷血，身子立刻虚弱无比，但其双眼，却是更加迷茫。

    古帝右手一召，巨钟立刻旋转起来，其声越来越重，越来越密集，波纹数之不尽一圈连着一圈，疯狂的向生物散去。

    那巨蛇刚刚撞飞黑色利剑，立刻被这巨钟波纹击中，身子蓦然一抖，双目露出嗜血之光，蓦然间张开森森巨口，其大小不次于一座小山的大口张开的瞬间，一道虚影自其口内一闪而出，与此同时，古帝面色一变，他的巨钟突然在半空消失。

    王林神识一直锁定蛇状生物，他看的仔细，在那生物张开的刹那，其口中又有一个蛇头出现，这略小的蛇头一闪而出，咬住巨钟蓦然回缩。

    在远处石块之上的孟驼子，双眼蓦然一亮，盯着蛇状生物，添了添嘴唇，身子正要冲出，但那生物大口，却已然合上。

    孟驼子的异常，被王林看到清清楚楚，他一直警惕着此处所有人，当然不能忘记了这用毒的绝顶高手。

    大无比，远非常人所能及，这里面尤其引起他注意的，则是六欲魔君的法术，这法术定然是需要一个受术人，那年轻人，便不幸成为此人

    此时那蛇状生物身子吃痛，连连吼叫，身子立刻疯狂的旋转起来，一股漩涡很快在它身边出现，四周飘动的石块，也不由自主向着其内被牵引过去。

    这庞大白勺漩涡出现后，端木极与汪清越首先从下方冲出，二人脸上均是阴沉，至于古帝，则面色更加难看，他的法宝已经失去了感应。

    那漩涡越来越大，庞大的吸力让众人不得不快速后退。

    六欲魔君身前紫红色利剑散发妖异的邪芒，随着他目光一闪，利剑立刻冲出，与此同时之前被撞飞的黑色利剑也一闪而出，两把利剑速度极快，瞬间便刺向蛇状生物双眼。

    在碰到其双眼的瞬间，利剑顿时化作气体，顺着眼睛钻了进去。

    蛇状生物身子蓦然一顿，发出疯狂的吼叫，其双限闪烁红芒，两道气体，一黑一紫红，迅速被其从眼内生生逼出，此时他再次张开大口，另一个蛇头迅速从中冲出，一口香下两道气体。

    在这一瞬间，王林双眼寒芒闪现，他等的就是这个机会，身子一跃而出，进入漩涡后速度更是增加一倍，眨眼间从巨大的蛇口中钻了进去。

    与此同时他身边绿芒一闪，只见一直在远处冷眼观望的孟驼子，也打着相同的主意，他看到王林后微微一怔，随后露出一个赞赏的微笑。

    只不过这微笑，看起来颇有些残忍的昧道。

    孟驼子身子一闪而过，他的目标，是那蛇口中的另一条蛇，王林眼见于此，身子立刻调转方向，顺着大蛇口，向下钻去，他的目标，是此生物的脊柱骨

    当曰李慕婉曾说过，但凡是这种蛟状生物，其全身最珍贵的地方，并非蛟丹，而是其髓液王林之所以冒险进来，正是为了髓液而来。

    从他看见这蛇状生物的一刻，他就一直暗自观察，当曰李慕婉所说，髓液的种种神奇效果，其中有一点就是根据蛟龙的年限，若是活到一定程度，其髓液可或多或少的增加些许结婴几率。

    眼前这生物虽然不知是不是蛟龙，但从其外表上看，即便不是，也应该是同类，若是能取下它的髓液，那么想必效果还是会有一些。

    所以他在这生物第二次张口的瞬间，冲了进来。其实孟驼子也进入蛇口，这点王林早就有所察觉，此生物第一次张开大口时，孟驼子的种种表情，被他远远的看到。

    如此一来他进入蛇口的决心更重，之前他还有所顾忌，担心万一取下髓液，会有入怀疑，但现在既然孟驼子也一同进来，那么即便是这生物有所异常，也可全部算在孟驼子身上。

    况且二人选择的方向不同，期间也没有任何交错，那孟驼子也决然不会发现王林的举动，想必不会出现问题。

    而且即便是有人怀疑，在此刻也不会对他动手，毕竟这些人进来的目的，不是髓液，而是那古神尸身。

    王林一路所过之处，他手中晶光飞剑闪烁而出，但却无法在其上鹭下半点伤痕。

    越是向下走，王林心底越沉，这巨蛇体内，除了还有一具略小的蛇身外，空无一物，四周的肉壁成黑色，缓缓的蠕动着。

    王林控制飞剑，猛地刺中一点，可惜仍然无法留下痕迹，脊柱定是深埋在这肉下，可现在伤不了对方半分，这让王林不由得皱起眉头。

    他目光闪动，身子向一旁移动，这次他的目标是蛇头与颈部的连接处。

    就在这时，巨蛇体内的那条略小的蛇身，蓦然的颤抖起来，丝丝黑雾从其皮下透出，王林身子一闪，迅速向蛇头冲去。

    很快他边来到蛇头，在蛇头与颈部的连接处，有一层闪烁红芒的薄膜，王林深吸口气，全身灵力激荡，一拍储物袋，顿时几百把飞剑一同出现，他神识一扫，凝聚其上，所有飞剑立刻剑尖指向薄膜，疯狂的激射而出。:
