# 仙逆 第一百七十六章 夺取风群 等3章

 第一百七十六章 夺取风群

    孟驼子的身子，被通天飕风卷起，消失在漩涡之中，恨意，像潮水一般将其淹没。

    王林身子化成一溜烟，转眼间便远远的离开了飓风群，四周虽有一些零散的飓风，这些飓风此时快速向王林逼来，试图与之前阻拦孟驼子一般阻止王林前进。

    王林冷笑，眼神平静不乱，就在那些飓风包围而来的瞬间，其中一道突然加速，疯狂的来到王林身边，把他包裹在内，紧接着迅速冲出其他飓风的包围，向着远处飞快转去。

    这一幕发生的太快，以至于其他飓风根本就没反应过来，而且即便是反应过来，以它们的灵智，也区辨不出其中的差异。

    王林站在飓风内，迅速向远处半空的巨大漩涡飞去，早在他刚才从飓风中冲出的瞬间，他已然暗中控制第二魔头进入附近一道飓风中，抢夺施令权。

    此时一切水到渠成，逃起来自然也就轻快。

    那通天飓风中的兽王，此时冰冷的双眼扫了远处一番，最后目光落在了王林所在的飓风内，脸上露出疑惑的表情，但很快，它便厉啸一声，顿时四周的飓风，齐向王林追去。

    至于它，则是目露古怪之色，看着飓风内被它擒住的孟驼子，带着他迅速移动，向着与王林相反的方向，慢慢消失。

    这些飓风的速度，彼此之间差距极大，小兽数量多的飓风，速度自然也就快，如此一来，就几乎拉成一道直线，向着王林追来。王林所挑选的飓风，其内小兽数量尚可，飞起来速度也不慢。

    此时后面那些飓风虽然追来，但王林却没有丝毫胆怯，他心底默默计算一番，最后目光盯着身后其中几道速度较快的飓风。张口吐出一道晶光，飞剑在飓风内一闪而出，向着王林心底所思之飓风瞬移而去。

    极境神识蕴含在飞剑之中，王林的目标并非那数量庞大的士兵一般的小兽，而是那些飓风中的施令者。

    在极境神识的作用下，在晶光飞剑的锋利中，只见晶光一闪，被王林暗中留意的几道飓风中的一个，突然崩溃，停止旋转，其内小兽一哄而散，个个脸上露出迷惑之色。

    王林没有任何停留，二话不说双手隔空连点，顿时晶光不断在追来的飓风群中闪烁而出，那几道被王林留意的飓风，立刻有一大半崩溃掉。

    这时他眼看身后追击的飓风中隐有神识凝聚的迹象，于是果断的右手一召，晶光飞剑立刻闪烁而回，不是王林不想继续杀敌，而是经此一战，那些小兽定然有所防范，之前只是出奇不意，而现在，若是继续，恐怕飞剑刚出，对方凝聚在一起的神识，就会立刻来临。

    他可不想如孟驼子一般，拼的本命法宝一碎为二。

    王林嘴角带着一丝冷笑，收了飞剑后继续逃走，很快，双方的距离便被拉开，王林之前所挑之飓风，均都是那种个头较大，速度比他快上一些的。

    这一切说来缓慢，但实际却是极快，转眼间，双方的距离已然拉开，此时那些小兽的神识已经完成了凝聚，阵阵闪电一串串的霹雳而来。

    王林眼中仍然平静，在那些神识进攻来临的瞬间，他心中对第二魔头发布了一个命令，只见第二魔头控制的那些小兽，一个个立刻头冲后方，阵阵尖啸从空中发出，一道道波纹立刻散开。

    这声波攻击，掀起气浪的同时，更是把王林所在飕风猛地向外推动而出，这突然的增速，让神识攻击为之落空，待重新锁定，准备再次进攻时，王林的飓风，已然飞出很远。

    半空中的巨大漩涡，已然历历在目，王林目光闪烁，其实他若是之前没有抢孟驼子宝物的打算，此时恐怕早就安全进入第二层。

    即便是现在，若是他放弃存身于飓风，而是借其力迅速冲出，也有八成把握安全进入漩涡内，可王林却不这么打算。

    他不知第二关到底是何种难关，若是自己一个人贸然闯入，恐怕不会再有这第一关的运气，有人给开道放行。

    如此一来，生姓谨慎的他，不由的把主意，打在了身后追击而来的这些飓风头上。王林心中的想法，是最好能带些飓风进入第二关，如此一来，在第二关他的安全，会有一些保障。

    有着这样的打算，他自然不能单独前进，而是仔细的回头看了看身后的飓风群，沉默少许后，他果断的一咬牙，神识中对第二魔头下达命令，顿时飓风的速度，慢了下来。

    他这里速度一慢，后面呼啸而来自勺飓风群，自然速度就变快，瞬间便把距离拉近，只有不到五十丈，与此同时各种神识、声波攻击陆续轰击而来。

    此时王林所在飓风，距离半空的巨大漩涡，已然极近了，同样只有不到五十丈的距离，这个距离，若是飓风全力飞去，只需要一息。

    这也就是说，后方的飓风群追击上来，也同样需要一息，若是进入漩涡，则需要两息。

    第一息，王林从储物袋内拿出一物，所在飓风被后方凝聚而来的神识击中，这一次，他没有突然加速，而是停了下来，以飓风内的小兽神识与之抵抗。

    仅仅一息之间，王林所在的飓风，就已然死亡大半。

    王林目光平静，没有丝毫慌乱。此时，他距离漩涡，更近了。同时，身后的那些飓风，已然追了上来。

    第二息，王林目光一闪，身子如同离弦之箭，果断的冲出飓风。身后的飓风群，呼啸而来，声波攻击更是随之来临，阵阵尖锐的厉啸，铺天盖地般从这些飓风群中轰然而来。

    王林所在的飓风，在他离开的瞬间，除了第二魔头外，全部死亡。

    此时，王林的身子，已然站在了漩涡之中，身后追击而来的飓风，同样已经深入漩涡，那些飓风的速度蓦然一顿，后面的一些立刻就要后退。

    但王林岂能让它们如愿，他盯着这不下四十多道的飓风，低喝道：“给我留下吧”

    说话的同时，王林灵力蓦然流入之前第一息时从储物袋拿出之物，顿时一道环形光圈以他为中心点，突然散开，把四周飓风全部包围在内。

    同时青龙虚影从玉简内幻化而出，在王林的艹控下，随着光圈绕着四周旋转。此时此刻，漩涡内由于王林的冲入，闪现阵阵紫色电光，这些电光落在王林身上，并且顺着他的身子把整个防御光圈全部包围，迅速向其内拉扯而去。

    转眼间，连同光圈的四十多道飓风，全部被拉进漩涡之中，慢慢的消失无影。

    此时，后面几乎连成一条直线的其他飕风，也追了过来，但一碰到漩涡，便被狠狠的弹开，那些飓风最后越聚集越多，但尝试了多次之后，始终无法进入漩涡内，慢慢的，便相互散开了。

    第一关土行之地，渐渐归于平静。只有在其内的某一处位置，孟驼子全身血肉模糊的飘在半空，他双眼迷茫无神，在他的身前，则是兽王那三丈多高的身体，此时，兽王的额头，那半根金色的手指骨，飞快的闪烁着，慢慢的从内浮现而出。

    点在了孟驼子眉心之上再说王林，从漩涡之地出来的瞬间，立刻神识散开，警惕观察后不由的一怔。展现在他眼前之地，是一片灰蒙蒙的世界，除了一道由黑色石块组成的拱形长桥外，别无他物。

    王林收回神识，转身看向后方，他的青龙防御光圈仍在，其内四十多道飓风疯狂的旋转，发出阵阵呼啸之声，向着四周光圈撞去。

    每撞击一下，光圈都会黯淡一些，王林冷哼一声，二话不说收了防御阵法，光圈与青龙虚影刚一消失，那四十多道飓风立刻呼啸散开。

    与此同时王林右手一点，第二魔头立刻化形而出，对着这些飓风发出挑战的厉啸。

    那些飓风立刻一顿，从其中一道飓风内飞出一只小兽，与第二魔头撞击在一起。王林从容的看着眼前一幕，这本是他之前早就计算好之事，之所以在第一关内没有让第二魔头挑战，那是因为后面追来的飓风实在太多，根本就无法停下，一旦挑战，只会引来更多的飓风，到那时，若一旦第二魔头挑战失败，那么即便想跑，都没有了后路。

    可现在只有这四十多道，那一切自然不同。

    三天后，王林站在黑石桥边，遥望远处，在他的身后，四十二道飓风，呼啸旋转，密密麻麻连威一片，若是仔细看，可以看出，它们全都是绕着中间一道飓风四周旋转，一丝丝红色的电光，把它们连接成一体。

    这些飓风内的施灵者，已经全被第二魔头融合，只不过最后在王林的强行下，那些被它融合的神识，全部分离出来，被王林收入魂旗内，留待制作更多的魔头所用。

    这么做，是为了防止第二魔头融合过多，从而脱离掌控的措施。:

 第一百七十七章 毒王鼎

    王林目光闪动，盯着那黑石桥看了许久，这三天，他一直在观察石桥，脚步始终没有踏在其上。

    这灰蒙蒙的世界，除了这石桥以外，一片空荒。

    王林沉默少许，右手向后一挥，顿时四十二道飓风蓦然一散，全部停止旋转，而是化威数量约有数万的小兽，轰然的向四周扩散开来。

    王林微合双目，通过第二魔头感知这些小兽，数量众多的小兽一散开便向着四周飞去，只听阵阵呼啸之声慢慢远去，最后几近淡不可闻。

    许久之后，他突然睁开双眼，身子一跃而出，向着西北方向飞去，随着他的飞行，众多的小兽慢慢从四面八方靠拢，在其身后形威飕风。

    时间不长，王林身子一顿，停了下来，眼前出现一块越有三十丈高的石碑，石碑颜色略红，散发出一股妖邪之气。几只小兽，正趴在石碑上，啪嗒着翅膀，发出嗡嗡之声。

    看到王林过来后，这几只小兽立刻向其飞去，融入到飓风内。王林看着石碑，只见其上写着三个大字不归路。

    这三字，充满一种沧桑的味道，王林看了少许，忽然目光投在石碑右下角，凝神看了一会儿后，他右手一挥，顿时一股强风扫过，阵阵石灰飞扬间，在石碑右下角，出现了一排小字。

    “余度过土行之地，收服其兽王，进入这不归路，此地较为有趣，故此留话一言，后来者若是有缘，切记仔细琢磨这不归二字。”

    王林神态平静，但内心却是为之一惊，这小字与他当初刚刚进入士行之地黑塔时，看到的那些字体一摸一样，显然是同一人所写。

    看其字里行间之意，土行之地对此人来说，实在是简单至极，就连那强大的通天飓风兽王，都可被其收服。

    不过转念间，王林眯起双眼，此人所说若真，那兽王为何还在土行之地，此人所说，多半有些虚假，毕竟这收服二字，其意义不言而喻，仅仅一个收字，就表示跟随之意了。

    当然也有可能，此人真自勺收服了个兽王，只不过无数年来，土行之地又诞生了一个罢了。

    到底是真是假，王林没兴趣仔细辨别，他的目光，再次落在了那不归路三字上面，沉默不语。

    许久之后，他转身向黑石桥飞去，身后飓风群紧跟其后。

    回到石桥旁，王林一拍储物袋，魔头许立国立刻钻了出来，它嫉妒的盯着那些飓风，内心嘀咕道：“不就是小弟多么，有什么了不起的，老子以后也不要弄些小弟跟着”

    王林一指石桥，魔头许立国顿时精神一镇，这一次他不但没有以往的讨价还价，反而精神抖擞，斜眼得意的看了飓风一眼，心底暗道：“看见了没，煞星主子还是看中老子的，不然的话，这种事情怎么不让老二来干呢”

    他看向王林时，脸上露出讨好之色，二话不说身子向石桥飞去，飞出很远后，一直也没遇到什么危险，又在上面转了几圈，这才飞了回来。

    王林眉头微皱，右手伸开，顿时从飓风内飞出一只小兽，这小兽趴在王林手心上，小眼睛紧紧的盯着王林，一动不动。

    王林右手一甩，小兽立刻向着黑石桥飞去，刚走出三步，小兽立刻身子一颤，停止不前。王林目光凝重，盯着小兽目不转睛。

    只见那小兽颤抖着身子，慢慢的转过身，双眼露出恐惧之色，此时它身下石桥，立刻露出一个漩涡，一下子便把这小兽香掉，随后恢复如常。

    王林沉默少许，他心里此时已然明白，这石桥，就是通过这不归路的必经之地，他沉吟少许，再次催动几只小兽飞向石桥，但结局依然。

    只不过有一点王林留意到，若是几只小兽一起飞去，那么只会第一只出现异变，在它被吞噬后，余下的小兽才会依次出现变故，以此类推。

    王林目光闪动，心底暗道：”不归不归意思就是只要迈出，就不能回来”

    他沉默少许，还是没有贸然踏步。

    而是盘膝坐在石桥外，从怀里拿出两个储物袋，其中一个，是黑色金丝，这是他偷自战神殿刻画神道之术的洞府内的那神秘尸骸。

    可惜这储物袋上有种力量阻止王林神识探入，让他无法打开，王林知道，这里面有对方神识，只有抹掉后，才能把其打开。

    只不过这神识极强，王林试探了几次，便放弃，而是以自己的神识包裹其上，让这神识无法与外界联系，从而达到不被这神识主人感应的地步。

    虽说抹掉神识王林心有余而力不足，但隐藏内敛，以他的极境神识，还是可以做到的。

    另一个储物袋，则就是他刚刚抢自孟驼子之物，这上面的神识，已经彻底消失，由此可见孟驼子定是身亡。

    王林内心冷笑，打开一看，不由得双眼一亮。不愧是化神期修士数千年的积累，储物袋内，仅仅是灵石，就有不下三十万块，密密麻麻在储物袋堆积如山，而且这些灵石，全部都是上品。

    更是让王林眼前一亮的，是其内安静的存放着两块散发光晕的菱形晶石，这正是那罕见的极品灵石。

    王林怦然心动，仅仅这两块极品灵石，这一次冒险的抢夺，就已经是够本了。

    除此之外，还有一些瓶瓶罐罐，至于法宝，只有那碎成两半的绿色小鼎，除了这个，再就没有其他法宝。

    王林略一琢磨，便立刻明白，那孟驼子被困住多曰，其法宝定然早就用完。

    其实他猜测很正确，孟驼子的法宝本来不少，且一个个均都是元婴级以上，只不过连续的多次冲出黑塔，造成他法宝大量损耗，尤其是其中那次他以十多个灵兽替身为代价突围而出，法宝更是大把大把的扔出，甚至不惜催动法宝自爆，这才杀出一条血路，可惜最终还是失败。

    正是因为此事，所以其储物袋内，除了绿鼎，没有其他法宝。

    除了这些，他的储物袋内还留有不少玉简，王林一一取出放在额头查看，越看他面色越喜，这里面大部分玉简，都是介绍各种炼丹、炼器以及灵兽简介的记录。

    这些东西，对于现在的王林来说，有着很大的用处，最起码不会出现以往即便是看到珍贵材料，也不认识的情况。

    而且孟驼子专功炼丹炼毒，其储物袋内的玉简，更是在这方面有着详细的介绍，王林看了许久，脑子里的见识比之以往，多了百倍不止。

    除了这些之外，其中一块墨绿色的玉简，引起了王林的注意，这玉简内，有一套功法，这功法的名字就只有一字个，叫做冥。

    姑且就叫它为冥决吧，这冥决内详细的描述了一套堪称惊天地泣鬼神之神通，以毒入道，共分九层，按照功法上的描述，炼到第六层，即便是化神期修为，也难以在此毒攻下幸免。

    只不过这套功法极为霸道，若是修炼，需忍受常人所不能忍，以各种毒药来刺激身体，从而达到一身是毒的境界。

    而且除非能修炼到第九层返璞归真的境界，身体才会把毒素排出，修威真正的冥毒，从而恢复成常人之外，在没修炼到之前，身体会出现种种变异，其中最鲜明的，就是会长出脓包。

    王林看完后，沉默少许，放弃了修炼这功法的打算，孟驼子一身恶臭，定然是修炼此功法造成，王林虽然不在意肉身，但玉简内曾说，此翼功，修炼时曰越深，则体内毒素越多，会有一定的可能，毒气上涌入识海，从而失去神智，变成一具只知杀人的活死人。

    这才是他最终放弃修炼的真正原因，王林目光闪动，此功法虽然不能修炼，但其内有不少法术，若是配合毒药，倒也可以施展。

    至于这炼制毒药，孟驼子毕生经验的玉简，已经被王林仔细的看了一遍，心底颇为心动。

    他从储物袋内拿出那些瓶瓶罐罐，按照玉简内的一些介绍，一一辨认，这里面几乎全部都是毒药，只有一个玉瓶内，装的是王林服食过的防毒丹。

    这种防毒丹，王林在玉简内看到，属于是效果中等的一种，只有配合服食一种轻微毒素的毒药，才可把防毒的效果发挥到最大。

    王林把储物袋内所有东西，都一一放在自己储物袋内，随后把孟驼子的这个储物袋扔在地上。接着他拿起一物，表情凝重起来。

    这一物，正是孟驼子的本命法宝绿色小鼎。

    此鼎虽然一碎为二，但其上仍然有磅礴的灵力散发出来，只不过这灵力中，充满了毒素，尤其是那可灭杀神识的绿雾，让王林查看时，极为谨慎。

    他知道，若说孟驼子储物袋内，最珍贵之物，除了冥决玉简与极品灵石外，绝对当属这绿鼎，毕竟此鼎是孟驼子化神期修为的本命法宝，被其以体火祭炼数千年。

    刚才他查看玉简时，里面就有对着绿色小鼎的介绍，当冥决修炼到第二层时，就需要体内有一种致毒之物来作为震慑毒身的宝物。

    这小鼎本是那传说中的神宝药王鼎的仿制品，虽说是仿制而成，但比之真正的药王鼎，在材料上却是不差，差的，只是药王鼎那数万栽吸收草木灵气的精华罢了。

    此鼎本是某个三级修真国的至宝，被孟驼子耗费心机历时数百年，拜入其山门，最终凭着过人的天资成为掌门弟子，这才有了接近的机会，随后他取鼎杀师，一路逃入修魔海，并以此鼎作为本命法宝。

    硬是把一个药王鼎，生生的炼威了毒王鼎，若他不死，一直修炼到冥决第九层，此鼎虽说还是无法比之传说中的神宝药王鼎，但却也相差不远，可称为真正的毒王鼎。

    可惜，出师未捷身先死，因缘巧合，此鼎现在落在了王林手中。

    王林脑中回荡玉简上对于此鼎的描述，沉默片刻，这等宝贝，若是他同样修炼冥决，炼到一定程度后，到是可以番下成为本命法宝，可惜现在王林已经没有了修炼冥决的打算，这绿鼎就有些不好处理了。

    这等宝贝，若是无法使用，王林颇为不甘心，费尽周折，不就是为了可以让自己变强么，虽然还没到结婴的时候，此鼎也对结婴没什么增加效果，但他身处这等险地，若是可以用着绿鼎，其生存的几率定然会攀升一个高度。

    王林脸上阴沉如水，他抬头看了眼望不到尽头的黑色石桥，目光一闪，二话不说张口吐出一道晶光，晶光飞剑立刻在四周绕了一圈，最后飘在他的身前，散发出森森寒芒。

    王林看着飞剑，脸上露出踌躇之色，随后一咬牙，二话不说大手在其上猛地一拍，飞剑立刻一颤，发出一声剑鸣，在其剑身上，出现一道道血色细线。

    这些细线，正是王林当初在赵国时，以血炼之术凝结而成的精血，最后虽然飞剑与他的肉身一起碎灭，但血炼之术却是极为霸道，硬是刻印在了剑灵之上。

    这剑灵本是无形无神之物，但在王林识海内多年，又随他经历了香魂的演变，从而剑灵产生一丝灵识，这才完整的保存下来。

    直至王林以战神殿的炼器之术，为它重新祭炼出剑胚，此飞剑才最终完成了剑灵转移。

    可以说，这把飞剑，为王林立下过赫赫战功，死在其下之人，不计其数，曰久天长，剑灵内杀气越积越多，已然威为了一把凶器。

    王林曰露凝重之色，右手隔空顺着剑身上的血丝，慢慢移动，随着他右手挥动，剑身上的血丝越来越红，最后整个飞剑发出咔咔之声，居然从血丝分割出断裂，化作碎片摔落在地。

    半空中，只留下一道道血丝，飘在其中，一个虚幻的剑影，在其内若隐若现。

    王林深吸口气，一拍储物袋，反应炉飞出，他一指绿鼎，顿时两半绿鼎飞入反应炉内，在它们进入的瞬间，绿色雾气立刻把反应炉包裹，其内发出阵阵呲呲之声。

    王林目中寒芒一闪，双手连续打出几道法诀，透过绿雾印在反应炉上，炉体立刻一动，慢慢的旋转开来，渐渐的，其旋转越来越快，最后包裹其上的绿雾被其带动，形成一道绿色的漩涡。

    王林大手一召，地面上晶光飞剑的碎片，被其抓在手中，他捏着其中一片，盯着飞速旋转的反应炉，过了许久后，他右手猛地一甩，一块碎片化作一道晶光一闪而逝，准确的进入到高速旋转反应炉内。

    在进入的一瞬间，碎片立刻化成液体，融入炉内。

    王林目不转睛，右手连连甩动，在一个时辰内，把所有的碎片全部扔了进去，此时，他缓缓呼出一口气，双手打出几道灵气，打在了反应炉上。

    在这一瞬间，反应炉转动的速度，立刻又快了一倍，只能看见一团旋转之物，看不清里面细貌。其上的绿雾漩涡，乍一看，仿佛静止不动，但若仔细观察，会发现，它不是不动，而是转的太快，以至于造成虚假之像。

    “还是不够”王林喃喃自语，以他的神识看去，可以清楚的看到，反应炉内因为旋转而产生的高温，对于其内的绿鼎来说，还是不够，这绿鼎只是颜色略红，但却并未融化。

    王林目光一闪，心念微动，储物袋内立刻飞出数物，他看部不看一眼，抓住其中一物，右手一甩，准确的落入反应炉内。

    在此物落入的瞬间，一团青色火焰腾的一下冒出，尽管反应炉的速度依1曰，但其内的温度，却猛然间增强了一倍。绿鼎的颜色，已经彻底的变成了红色。

    但仍然没有融化的迹象。

    刚才王林所扔之物，是一种战神殿特殊的炼器材料，它叫血石，灵力催化后可产生高温。

    这鸡血石，若是仍的数量过多，则不但不会增加温度，反而会立刻降温，所以王林再次扔出几块后，便把其收起。

    此时，反应炉的温度，已然达到恐怖自勺地步，只不过绿鼎却只是通红一片，还是不曾融化。

    王林沉吟少许，连续又扔出了紫月腾，碎花石，蓝月木等数十种战神殿炼器材料，这些东西被他一一投入反应炉后，一股五颜六色的烟气轰的一声冒出，形状如同虚鼎。

    这虚鼎般的烟气出现后，立刻把那绿雾漩涡冲散，最后居然又诡异的从散发状态，连同散开的绿雾，迅速回缩，全部缩回到反应炉内。

    在这一瞬间，反应炉发出阵阵轰鸣，渐渐的，一丝丝裂痕从外表露出，王林定气凝神，紧盯其内小鼎，只见那两半的绿鼎此时已经开始融化，只不过其融化的速度过于缓慢，若是以此进展下去，很可能反应炉碎裂了，还没有完全融化完。

    王林目光闪动，右手抬起，手心中浮起一团蓝色火焰，这火焰一现，四周温度立刻下降，这正是那以黄泉升窍决修炼到大成后，结出的黄泉冰焰。

    这冰焰已经与王林体内金丹融合，可谓是生生不息，但若是使用过多，却还是会对其金丹造成一定的伤害。

    所以时至今曰，这冰焰他只是作为杀手锏，一般轻易不用。

    此时眼看反应炉承受不住，碎裂在即，王林二话不说右手向前一送，冰焰立刻飞出，迅速碰到反应炉。

    王林神情高度集中，目不转睛，小心的控制冰焰慢慢接近，尤其是其中的灵力徽控，更是不能出现半点波动，尽可能的保持冰焰低温的稳定。

    在这一瞬间，反应炉上的裂痕蓦然间增多，但还没等扩散，便立刻被冰焰覆盖，生生的凝固住。

    仅仅这么几息之间，王林已然出了一身汗水，他这是冒险一试，若是艹控的好，可以帮助反应炉凝固，若是出现差锚，那么结果就是反应炉加剧碎裂。

    此时反应路在冰焰的加固下，碎裂的情况得以缓和，不过若是不限制冰焰的低温，对炉内绿鼎的融化，必然会造成致命的影响，所以，王林此时更加小心谨慎，尽全力把冰焰的低温，限制在即可凝固炉体，又不影响绿鼎融化的平衡点上。

    慢慢的，绿鼎缓缓的融化，期间王林不敢有任何大意，也不知过了多久，终于绿鼎完全融化，成为一汪透着深绿色的液体，铺在了反应炉内。

    王林呼了口气，右手掐诀，打出一道灵光，印在反应炉上，顿时炉体一震，停止了旋转，王林大手一抓，炉体内的绿色液体飘出。

    在这摊液体中，隐约有个虚幻的小鼎，若隐若现，王林知道，这定是这毒王鼎的鼎灵，他二话不说，右手隔空一召，浮在半空的剑灵立刻飞出，融合在那绿色液体中。

    在这一瞬间，鼎灵立刻一动，同样融入其中，王林目光凝重，这两个不同的灵体，并未如王林所猜测那样，出现相互攻击、吞噬的情况，而是对持少许后，鼎灵立刻化作阵阵绿色的灵气，钻入到飞剑剑灵之中。

    二者迅速的融合在一起，至此，王林算是松了口气，他双手连点几下，顿时那摊液体慢慢凝固，按照王林的意愿，变成一把六寸长的墨绿色小剑。

    在剑身两侧，更是生出两排密密麻麻的小刺，阵阵绿芒，在剑刺上闪现，看起来颇为惊人。

    此时，飞剑彻底凝形，通体墨绿色，其内更是隐含毒王鼎的毒素，若是被碰到一下，即便不被此剑杀死，也定然中毒而亡。

    此时这飞剑，即便是元婴期，若是被他偷袭刺中，也难逃一死，毕竟这其内蕴含的毒素，是孟驼子的毒王鼎。

    只不过重新凝练之后，王林也不敢番入腹中以金丹养炼了，哪怕就是使用时，也要极为注意，否则的话，一旦他被刺中，也定然难逃一死。

    这毒王鼎的毒，根本就没解药，除了孟驼子，没人能解。

    王林踌躇满志，尤其是飞剑剑身上的那些利刺，这更是他的杀招，只需心念一动，那些利刺便会断开射出，叫人防不胜防。:

 第一百七十八章 禁制山

    王林右手一召，飞剑立刻向他手中飞来，王林小心翼翼的艹控，谨慎的收入储物袋内，这才松了口气，他可不想被自己炼制的飞剑刺破个皮儿，然后中毒而亡。

    收好飞剑，王林站起身子，看着眼前的黑色石桥，二话不说向前迈去，身后的飓风群，发出呜咽的呼啸，紧跟其后。

    王林小心翼翼，谨慎的向前走去，这不归路看似极长，可走在其上后，眼前景物立刻一变，脚下黑色石桥的长短，立刻缩小，变成只有百丈左右。

    在桥的另一边，也慢慢浮现了一个巨大的漩涡。

    王林目光闪动，他沉默少许，蓦然间伸出右手，一只小兽立刻飞来，落在王林手中，他向前一挥，小兽立刻如电闪般迅速冲出，目标指向石桥尽头的漩涡。

    可当小兽刚刚飞出不到十丈远，一道手臂粗的紫色闪电，蓦然间从天而降，准确的落在小兽身上，顷刻间，小兽化为灰烬。

    王林面色如常，此地若不是有禁制，那么只需全力加速，几患之下就能飞跃而过，如此一来，只能一步一步慢慢向前走，决不可突然加速。他看着这不足百丈的路程，深吸口气，向前走去。

    每一步，王林都全神贯注，当他走出十丈后，忽然四周灰蒙蒙的雾气一下子浓郁起来，蓦然间，他身后的飓风群，消失了。

    连同第二魔头在内，全部消失了，即便是王林与它之间的神识联系，也仿佛被一股无形的力量阻隔，全然察觉不到。

    下意识的，王林就要回头看去，但在他即将回头的瞬间，硬生生的止住，王林面色阴沉，沉默少许，嘴角露出一丝冷笑，继续向前行走。

    这一走，又是十丈。

    突然，他身后传来一声惊天动地的咆哮，就连桥面，都颤抖起来，王林立刻稳住身子，这咆哮他极为耳熟，分明就是那通道内的荒兽红色蛟龙的声音。

    一股腥热的气息，自他身后吹来，王林闭上双眼，没有以神识查看，此地既然叫做不归路，那么字里行间表达的就是一旦踏上，就不能回来。

    若仅仅如此也就罢了，但王林分析之下，此地绝不会这么简单，很有可能不仅是不能回去，而且头也不能回，甚至极有可能，神识也不能回望，总之一切都要按照这不归二字去进行，期间若是有一个差错，就会与之前的小兽一样，葬身此桥。

    虽然无法回头，也不能以神识查看，但王林可以想象到，能如此近距离的感受到腥热之气，那只有一个可能，就是那红色蛟龙，其张开了森森巨口，紧贴着自己身后。

    不过王林眼中虽惊，但却不乱，那条红色蛟龙，根本就不可能在这里出现，这一定是某种幻术。

    就在这时，他右侧忽然红光一闪而逝，王林限中瞳孔猛地一缩，那红光，分明就是一条芯子。一丝冷汗从他额头滴下，他斜眼看到，自己的右肩膀上，有一丝粘稠，散发出古怪的味道。

    王林深吸口气，眼中渐渐平静，他的脚步，依然从容，平缓的向前而走，在他的身体四周，红色芯子收吐越来越频繁，身后的咆哮，甚至呼出的气息，欧打着他的衣角哗啦作晌，一股嗜血的杀意，蓦然间从身后传来。

    王林看着自己哗啦作响的衣衫，嘴角露出一丝冷笑，若说他刚才还有些不太确定，尤其是看到右肩上的黏液后，更是不确定这是否真的是幻觉。可现在，他看到自己被吹动的衣衫，心底已经没有半点怀疑，他可以完全肯定，这就是幻术。

    原因在于衣衫，身后之物，那可是堂堂荒兽，若真是距离他如此之近，只需吹口气，定然可以叫他身子飞出很远，可现在看来，却只能让自己衣衫挥动罢了。

    王林意志坚定，毫不犹豫继续向前走去，任凭身后有何种响动，身子都没有任何停顿，此时身后红色蛟龙发出剧烈的咆哮，一口向他吞噬而来，王林的余光，清晰的看到这一幕，他眼都不眨一下，速度平缓，没有任何波动，从容走去。

    那蛟龙一口吞下的瞬间，身子化作一团灰色雾气，消散一空，在雾气中，王林的身影，慢慢的走出。

    一路走到九十丈外，眼看还有最后十丈，就可走过此桥，但就在这时，忽然他身后传来一声轻微的咳嗽。

    这声咳嗽，声音很小，但落在王林耳中，却是如同晴天霹雳，轰然回荡脑中，他的脚步，不由自主的停了下来，身子轻颤，两行泪水，从眼角流下。

    那咳嗽声还在继续，王林尽管知道，这一切都是幻觉，都是虚假的，看仍然有想要回头看一眼的冲动。

    “铁柱转身让爹看看熟悉的声音，徐徐传来，王林握紧了拳头，闭上双眼，睁开时眼中露出一丝决然，他深吸口气，继续向前迈去。

    “铁柱娘想看看自己的娃，你怎么就那么狠心，连头也不回”

    王林再次闭上双眼，脚步轻颤，但仍然坚定的向前走去，没有丝毫犹豫，蓦然间走到了桥的尽头，这最后十丈，爹娘的声音，无时无刻不在耳边回荡。

    在他踏入尽头的瞬间，爹娘的声音消失了，飓风群的呼啸声，再次传人耳中，与第二魔头的感应，也再次连接。

    王林始终没有转身，他在漩涡前沉默了许久后，轻叹一声，拿出李慕婉给他的玉简，开启之后，把身后的飓风群包裹住，一起进入了漩涡。

    在紫色闪电的拉扯中，王林消失在漩涡内。

    从漩涡走出时，展现在他面前的，是一座高耸入云的山峰，这山峰上云雾缭绕，根本就看不到尽头，站在其脚下，王林的身影，显得那么渺小。

    看到这山峰的瞬间，王林一怔，但很快，他便立刻分析出，刚才的不归路，定然不是第二关，否则的话，以之前吉帝、端木极等人的交谈，第三关需要王林的死咒术来度过的话语有着明显的不同。

    他实在看不出，这里有任何需要神识来度过的迹象，王林看着眼前高耸的山峰，内心已然猜测，或许这里，才是第二关。

    他神识一扫，立刻双眼瞳孔一收，双目紧顶山脚下，那里明显有一处被破坏的禁制，丝丝红光，在其内闪烁不止。

    王林沉吟少许，向着山峰走去，没过多久，他便来到之前所看的禁制之处，此地显然被人破坏，露出一条可通一人的道路。

    在道路两旁，红芒闪烁。王林仔细看了少许，抬头望向山顶时，目光已然变得极为谨慎，他可以确定，在山峰之上，定然有人在他之前进来。

    这第二关，四周没有任何他物，显然此山就是通关之关键，道路只有一个，那就是爬上最顶峰。

    若是对凡人来说，爬山，尤其是这等看不到高度的山峰，那是非常艰难的事情，可对于修士来说，却是根本没有任何难度。

    不过以王林在这里的经验来判断，此山定然也是有限制飞行的禁制，只能徒步爬上，不能踏剑而行。

    沉默少许，王林看了眼身后飓风拳，右手一挥，那四十多道飓风立刻开始融合起来，渐渐变成一道庞大的飓风，王林身子一跃，向着飓风冲去，在他碰到飓风边缘的瞬间，飓风裂开一条通道，仿佛迎接王林一般，让他进入。

    站在飓风内，王林心念一动，飓风立刻向前移动。

    在他们刚刚走过那禁制之后，王林神识中清晰的察觉到，那禁制居然慢慢的恢复，很快便恢复如常。

    王林心底一沉，若这禁制可以自动恢复，那么他就无法在此关使用第一关的方法，让别人为其开道。

    想到这里，飓风内数万小兽的神识，蓦然间凝聚在一起，以王林的神识为主导，以第二魔头为中转，向四周横扫而去。

    他小心的控制这庞大的神识，自下而上探查起来，渐渐的，王林面色越来越沉，此地可以说是禁制步步，几乎所有位置，都布满了禁制。

    此山若是称为禁制之山，也丝毫不为过。

    在这些禁制之下，别说是向上攀爬了，一个不小心，触动禁制，就会落得尸骨无存的地步。

    在王林神识探查中，有一处禁制正在快速恢复，几乎转眼间，便恢复如常。

    王林收回神识，沉吟少许后从飓风内走出，拿出一个储物袋，右手一召，身后飓风蓦然间连同第二魔头，全部钻入其内。这储物袋是王林得自一个虫修身上，此袋不能存放法宝，但时于活物，却有独效，可保其在内，生存自如。

    被王林得到后，在之前几天以小兽实验过，确是有此效后，用来专门存放小兽之用。

    飓风内的小兽进入其内后，王林把袋子拴在腰上，深吸口气，小心的向前行走，他神识全部散开，密切的观察四周。

    在刚才以小兽凝聚的神识横扫间，他察觉到在禁制之间，有一些位置存在细小的通道，这通道太小，飓风根本就过不去，而且其四周禁制完整，一旦碰触，定会引发。

    所以他才放弃了以飓风冲上山顶的打算。

    :
