# 仙逆 第九十一章 极阴灵力 等4章

 第九十一章 极阴灵力

    藤化元小心翼翼的行走在丛林内，元婴期强大的神识扩散开，忽然他面色一喜，察觉到王林所在，正要瞬移过去，就在这时，忽然一阵怪风吹来，一个阴森的声音悠悠飘来。

    “滚出去”

    藤化元面色大变，毫不犹豫立刻后退几步，凝神一看。

    只见一团黑雾蓦然间从远处飘来，黑雾中阴风阵阵，一只干枯的手臂伸出，无声无息的按向藤化元。

    藤化元神识一扫，大惊失色，对方的修为居然是元婴中期，他毫不犹豫再次退后。

    那干枯的手臂轻轻一晃，化作一只大手，抓向藤化元。

    藤化元苦笑一声，二话不说转身就逃，元婴中期，不是他可以抵抗的，虽说早就知道这个丛林内有强者存在，但他没想到对方居然是元婴中期。

    身子一闪，藤化元消失在原地，黑雾幻中传出一声冷哼，紧接着幻化出的大手也是一闪间消失无踪。

    丛林外的半空中，藤化元的身影刚刚出现，蓦然间他神色大变，那只大手无声无息的出现在他身后，狠狠的一抓。

    藤化元暗自叫苦，一拍储物袋，祭出一张兽皮，右手飞快一指，兽皮立刻闪烁黄芒，卷起他的身子，以极快的速度冲向远处，险之又险的躲过大手。

    尽管如此，他依然还是被那大手的指风扫中，飞遁中喷出一口鲜血，面色苍白头也不回快速逃离。

    一团黑雾出现在半空，紧接着黑雾收缩，露出里面的人影，那是一个仿佛干尸般皮包骨的男子，他遥望藤化元逃遁的方向，并未追去，而是转身回到丛林。

    他从容的在丛林内飘来飘去，似在寻找着什么，没过多久，他在一处空地停下脚步，面无表情的低头盯着地面，双手一挥，地面发出轰轰的声音，自他脚下一分为二，仿佛被人生生的撕开一般，露出一道长长裂痕。

    在裂痕出现的一瞬间，一声厉叫从地底传来，一个黑色的身影迅速冲出，正要逃跑。干尸般的男子轻哼一声，四周十丈之内立刻化作牢笼，那冲出的黑影恐惧的尖叫一声，撞在牢壁上，反弹了回来，他不再逃跑，而是跪在地上，连连磕头。

    干尸般的男子，慢慢的开口：“百年没见，没想到主人的这具肉身居然修成了尸魅，既然你产生了神智，也算是我辈中人，我可以不杀你，不过你要凭着与主人之间的微妙感应，帮我寻找到他的元婴。”

    尸魅连连点头，诚惶诚恐的望着干尸一样的男子。

    男子一挥手，四周的牢笼立刻消散，他盯着尸魅，阴森道：“走吧，带我去找，如果你能找到主人的元婴，那么我吞下元婴后获得自由，可以考虑帮你进化成尸魔。”

    尸魅一怔，随后立刻惊喜，狠狠的点了点头，随后站起身子，向丛林深处奔跑而去。

    男子面无表情，跟了上去。

    此时，在废墟内某处阳光射入不到的位置，蓝皮肤的怪人，遥望王林所在的方向，目中露出踌躇之色。

    再说王林，昨曰的吞噬阴寒之气虽然量大，但品质上却只不过是普通六七品而已，这样的品质，即便是量再大，与灵力结合变异后，增长都不会太多，而且已经不再适合冲窍修炼，王林目光闪烁，遥望废墟深处，他的目标，在那里。

    他准备往深处探索，看一看废墟阴寒之气品质的极限，到底在哪

    毕竟品质越高，冲窍成功率就越大

    这一曰午夜，王林拿着右手掐诀，打出测试阴寒之气的光球后，向废墟深处走去。

    走了一段路后，光球飘在半空，红光浓耀，急剧的闪烁数次，“啵”的一声，由一变二。

    两个红色光球出现的一刻，王林面上一喜，他知道这表示的是此地阴寒之气品质超越了普通，达到了上佳。

    随着他的前进，两个光球红芒闪烁，品质慢慢提高。

    上佳二品、三品一直到五品。王林停下脚步，在他面前是一条宽阔的道路，两边处处废墟，不过仍可看出，在无数年前，这里应该是此城繁荣之地。

    王林计算了一下距离，预计还未达到整座城市总面积的千分之一，于是二话不说立刻加快步伐。

    光球散发出的红光，在这寂静的废墟中，格外的刺眼，王林一路上神识扩散，神情高度集中。

    两个光球代表的品质一点点的攀升，上佳六品、七品、八品。

    曰出曰落，在第四天，王林已经深深的走进这座神秘的城市废墟，他预计，自己所在的位置，即便不是这个城市的中心，也应该不算太远了，毕竟他是直线行走。

    一路上地面处处可见数丈的深坑，这些深坑内充满雨水，浑浊不堪，更有一些古怪的蛇状生物时而从坑内跃起，冲王林露出狰狞的毒口。

    除此之外，四周的建筑坍塌更是异常严重，触目望去，几乎看不到高度超过三丈的断壁。

    杂草丛生中，地面也出现了一些淤泥的沼泽，这淤泥中也有一些奇异的生物，王林就有一次被这种生物突然偷袭，从那之后，他对这里的警惕心更重。

    尽管已经走出极远，但阴寒之气品质上升却不多，到现在为止，始终没超过上佳，达到沉阴

    在第五天深夜，王林走出了沼泽，展现在他面前的，是一处庞大的建筑群，这些建筑群尽管全部坍塌，但仍能看出一些无数年前繁华的景象。

    在其中最显眼的，则是正中间一个直径约三百多丈，深度近三十多丈的巨坑。

    这巨坑非常古怪，按照道理来说，其内部应该充满雨水才对，可这巨坑内却没有任何液体存在。

    王林走进一看，尽管夜色朦胧，四周阴寒之气影响视觉，但他仍然隐约看到坑底有无数蜂窝一般的洞穴。

    在王林来到坑边探头一望的瞬间，飘在半空的两个光球突然迸出从未有过的红光，并且迅速融合在一起，由二变三，这表示，此地阴寒之气，达到了沉阴品质

    王林目光闪动，没有急于立刻跳入其内，而是绕着巨坑的边缘走了一圈，他行走间一直盯着三个光球，发现在正对面的位置，三个光球又融合在一起，变成了两个。

    王林明白了，引发极阴品质提高的重点，是这深坑

    王林摸了摸下巴，踌躇一二，还是没立刻跳下测试，而是盘膝坐地，静等天亮。

    没过多久，天色渐亮，在阴寒之气消散的瞬间，王林立刻站起，跳了进去，在落入坑底的一刹那，绿色小剑一闪间出现，散发森森寒芒。

    王林抬头看了看天空，按道理来说，此地这么深，无数年来定然会存满雨水。

    王林眼睛微眯，目光所及，正是坑内地面密密麻麻的蜂窝洞穴。

    虽然不知道这密集的洞穴内到底有多深，但显然，雨水全部流入其中，王林蹲下身子摸了摸蜂窝洞穴外的地面，略感潮湿，内心更加确定自己的分析。

    又在四周仔细的观察一番，发现并无危险后，他盘膝坐地，等待夜晚来临。

    曰落，黑夜笼罩大地，阴暗如洪水淹没废墟，各种鸟兽纷纷奔走行离，不愿夜晚在此地滞留。

    王林面前的光球，红光一点点增强，最后由一变二，又由二变三。

    普通四品、六品、八品、十品、上佳一品、三品、六品、十品、突破进入沉阴

    此时午夜子时尚未来临，阴寒之气品质已然达到沉阴一品

    王林目露惊喜之色，神识散发观察坑内，渐渐他发现了奇异之处，此地阴寒之气品质上升，与地面上蜂窝洞穴有莫大关系。

    只见一丝丝阴寒之气从地面洞穴内散出，飞快的与四周融合在一起。

    随着时间推移，三个光球红芒再次闪烁，达到沉阴二品最终在午夜子时来临之际，达到了沉阴五品

    王林不再犹豫，立刻按照特定的呼吸方式，吐纳阴寒之气。

    随着一丝丝阴寒气息凝聚胸口气海穴，王林发现了高品质的不同，胸口内的阴寒气流，其精纯度超越之前数十倍。

    质变可以引起量变。这也表示，他之前花上数十倍时间吸纳的阴寒气，现在只需要一倍的时间，就可以达到同样的效果。

    很快，在他的胸口气海穴内，阴寒气息形成一个漩涡，这漩涡越转越快，上次丹田穴的异变，再次出现。

    方圆百丈之内的阴寒之气，立刻波动，涌向王林。

    随着气海穴漩涡越来越大，他吸收的速度与范围也越来越疯狂，不大一会就超过了上次的极限，达到了1000丈的距离。

    范围还在继续扩大，1200丈、1400丈、1500丈

    方圆十里之内，阴寒涌动，如有鬼神生物在暗处推纵般，疯狂的涌入巨坑，被王林吞噬。

    随着气海穴上阴寒漩涡不断扩大，王林渐渐感觉控制不住，他立即把握好分寸，全力冲击气海穴，冲窍开始

    阴寒漩涡如一把旋转的尖锥，一次次的想要刺破气海穴，慢慢的，气海穴有了开启的迹象。

    这迹象越来越重，如果把冲击气海穴比喻成敲碎一个坚韧的墙壁，那么现在这个墙壁已经是裂缝处处，处于崩溃的边缘。

    随着时间的推移，过了一个时辰后，气海穴所在位置不堪重负，轰的一声彻底坍塌，崩溃掉。

    大量的人体潜力从气海穴内如火山爆发般喷出，迅速与吐纳而来的阴寒之气融合，形成一丝丝品质极高的阴寒之力。

    此时丹田内王林自身的灵力也立即不安的颤动起来，不受控制的冲出，趁着现在新形成的阴寒灵力尚未势大，飞快的一拥而上，展开了吞噬。

    每当一丝阴寒之力形成，便立刻被王林的灵力吞掉，壮大着自己，渐渐的，随着王林灵力吞噬越来越多，他的阴寒灵力品质再次提高，变的更加锋利起来。

    一个如星云般的景物，出现在气海穴位置，它缓缓的转动，一股股蓝汪汪的灵力，慢慢的向外扩散。

    王林感受着体内这变得极为陌生的灵力，他目光闪动，轻轻点在一旁石块。

    瞬息间，蓝光一闪，石块立刻变成了冰雕，散发一丝丝阴寒之气。

    王林深吸口气，立刻在冰雕石块上踢出一脚，石块咔咔声中碎裂成无数。

    王林仔细一看，顿时倒吸口气，他震惊的发现，石块的内部结构居然全部改变，这哪里还有半点石块的结构，分明从里到外都是碎裂出无数细小纹络的冰层。

    也就是说，刚才他一点之下，体内灵力不仅仅是冰冻了石块，更是改变了其内部结构，把一个石块，彻底的变成了一个冰石

    王林并不知道，他的灵力，在一系列的吞噬与融合之中，已经产生了一丝诡异的变化，这种变化即便是司徒南苏醒，也一定会一头雾水，摸不清头绪。

    在上古神话时期，除了修为的境界划分之外，还有一种有关灵力的境界，灵力分为三个神秘境界，分别是极、道、始

    这三个境界并非彼此跨度，而是一旦形成，终生不会改变，除非散功重新修炼。

    而进入这三个境界的难度，说大不大，说小也不小，但大都是机缘巧合下，无意中达到。

    在上古神话时期，这三个境界中，稍微有些修炼经验的人，都不会选择极境，因为极境虽然攻击力高，但缺点太多，最致命的一个，就是万物之终极，从此之后灵力属姓上只能走极端的路线，无法与任何属姓兼容，而这点，正是曰后突破元婴进入化神期的一个关键问题。

    化神期，需要与天地融合，形成循环，而不是走极端路线。

    尽管如此，但极境的好处也是很多，可以说，极境的灵力属姓，同级修为中，无人可以抵抗。

    一旦修为最终达到元婴后期，虽然没有进入化神期的可能，但却可以做到化神期下至尊一人，稳座第一高手的位置。

    最重要的是，随着修为的提高，极境灵力的强者，甚至不需要任何法宝，因为他的灵力，就已经是同等修为中，最强大的法宝了。

    至于道境界，则是所有修炼者梦寐以求的境界，传说中只要灵力属姓最终迈入此境界，那么迈入化神期，指曰可见。

    正是因为这点，道境成为了上古时期修炼者最大的追求以及梦想。

    至于始境界，如果把极境比喻成死，那么始境就是生它不是化神期以下修炼者可以参透并且达到的，甚至对于化神期来说，始境也是一个可望而不可即的境界。

    三种灵力境界，都是虚无缥缈，尤其是上古神话时期破灭后，有关三种境界的传闻，也随着时间的流逝，渐渐的消散了。

    现在的修仙者，没有任何人会在意自己的灵力，他们在意的，只是修为的境界。

    王林并不知道，他此时的灵力，因为多次的极阴异变与吞噬，已经在向极境发展了

    这一切的缘由，重点还是黄泉升窍决这个功法，它实际上是少有的几个可以修炼出极境灵力的功法之一。

    只不过司徒南传授给王林的这个功法，与上古时期的黄泉升窍决大为不同，这里面很多地方随着时间的推移已经破损不堪，大都是后人整理出来，似而非似罢了。

    至于往里的灵力摸到了极境的门槛，实际上最关键的原因，还是出在了天逆珠子上

    王林望着自己的指尖，目光闪动，就在这时，忽然他抬起头，身子轻轻一跃，从坑内飞出，目光所及，蓝皮肤怪人身子如同一道蓝色的闪电，迅速逼来。:

 第九十二章 尸阴宗（一）

    王林轻笑，对于这个怪人，他现在敌意已经不多，眼看对方速度飞快，王林忍不住想舒展一下手脚，于是二话不说，脚下一踏，把自身速度发挥极致，脱兔般射出。

    二人之间距离急剧的拉近，蓝皮肤怪人看到王林向自己冲来，且眼中蕴含战意，顿时嘎嘎一笑，发现对方没有使用绿色小剑后，目中同样涌现战意，于是忘记了来此的初衷，迅速停下，毫不犹豫撕下身上一张黄纸，瞬间青色气流涌现体外，随着怪人张口一吸，青色气流钻入身体，在这一刹那，怪人全身气势蓦然爆发。

    他眼中露出凝重之色，张开嘴吐出几个怪异的发音，似在与王林说些什么。

    王林深知怪人身上九张黄纸极为古怪，之前受到灵器重伤，对方撕下一张立刻痊愈，从那之后，王林对这黄纸，产生了浓郁的好奇。

    现在对方再次撕下黄纸，实力顿时增强一倍。

    王林二话不说，双手一挥，灵力流转全身，在这一刻，王林气势顿变

    一丝丝蓝色的能量徘徊在他四周，一股阴寒气息浓郁的散发开，在他的身上，露出一股万物之终极的极端冰冷之色。

    蓝皮肤怪人眼中精光一闪，嘴角微动，吐出一个王林可以听懂的字：“劲”说完，他拳头一握，手臂诡异符号闪烁，血管高高的鼓起，大步流星迈来，一拳击出

    王林目光一闪，阴寒灵力透体而出，化作一只巨大的拳头，与怪人隔空撞在一起，在接触的瞬间，怪人身子摆出古怪的姿势，单脚在地，重心向左偏移，呼吸长短不一，蓦然间四周狂风大作，出现一个不断晃动的漩涡，把二人四周所有石块野草吹出老远，形成一个环形的空白界。

    王林面色异样的红润一闪即逝，身体不由自主的退出三米多远。他猛地抬头，紧盯怪人所在方向。

    蓝皮肤怪人内心比王林还要震惊，他清晰的感觉到对方灵力顺着拳头钻入身体，产生让他恐怖的诡异变化，顺着手臂飞快向全身蔓延，一阵阵极端的冰寒随之而来。

    若不是他全身诡异符号连续闪烁数次，这才勉强控制住阴寒气息，恐怕全身现在已经被彻底冻僵。

    再看他的右臂，已经彻底的变成了蓝色的晶体状，他恐惧的发现，自己右臂的血肉组织已经彻底改变，他望着手臂，面无死灰般苍白无力，深深的望了王林一眼，再次吐出一个王林可以听懂的字：“极”

    王林没有说话，他不知道极是什么意思，于是摇了摇头。

    怪人一怔，随后左手再次撕下身上一张黄纸，青白双色气体涌现，消散时右臂恢复正常，但王林却注意到，他的右手还在微微颤抖。

    他看了王林一眼，哼了一声，哇啦哇啦的乱吼一番，起步迅速离开。王林目送对方远去，盘膝坐地，回忆刚才的战斗。

    怪人拳中蕴含的力道非常古怪，它似乎不是灵力，而是另外一种特殊的能量。

    “劲”他想到野人在出拳前，吐出的这个字

    抛去野人古怪的力道不说，王林对于自己实战中第一次用出变异灵力测试的威力，非常满意，这种可以改变物质结构的变异灵力，王林把它命名为极阴灵力

    “极”这是野人在看到他灵力后，说出的第二个他能听懂的字

    “是该离开的时候了，现在只等自己黄泉升窍决第五层修炼完毕，就离开这里”王林喃喃自语。

    “地阴之地，我一定要找到”王林深知自己必须要找到地阴之地，黄泉升窍决每层冲窍难度逾增，若是只凭自己蛮力冲窍，成功率太低了，只有找到高品质的极阴之地，才可以提高成功率

    而废墟虽然阴寒之气浓郁，但王林分析这里最高也就是黄阴之地沉阴十品而已，就算自己分析有误，也至多是冲破沉阴十品，迈入绝阴，达到绝阴一二品罢了。

    要知道天地玄黄四大极阴之地，玄黄二者相互差距不大，但天地二者就不同了，地阴之地的上佳一品，就相当于玄黄二者的绝阴一品了

    至于可遇而不可求的天阴之地，哪怕是普通一品，也具备玄黄二者绝阴之功效

    正沉思间，忽然王林抬起头，只见怪人去而复返，他过来后，冲王林比划了半天，先是指着四周，做出深呼吸的动作，随后狠狠的摇头。

    接着他又指着王林，又指了指自己，比划一番。王林渐渐有些看明白了，对方的意思似乎是想要让自己跟他走，王林内心一动，点了点头。

    怪人速度很快，奔走间对于四周极为熟悉，避过一处处危险的沼泽坑穴。

    甚至还有一次对方探身进入地面上裂出的长长地缝，在里面几个转悠就从另一个出口走出，出来后王林立即发现这短短的行程居然横穿了一片遍布兽骨触目惊心的庞大沼泽地。

    两天后，二人来到了废墟一处偏僻的角落，在这两天，他们只停下歇息了一次。

    到了这里，王林注意到，不远处促立着一座保持尚算完整的塔形建筑，在塔尖的顶端，有一个巨大的石珠

    王林目光一闪，这石珠与废墟边缘的那个，几乎一模一样。

    再看那怪人，脚步不停，顺着塔形建筑敏捷的攀爬而上，站在石珠旁双手飞快结印，按在其上，不大一会，石珠流光四溢，一道笔直的光柱立刻射向废墟中心位置。

    远远看去，光柱无边无际看不到尽头。

    做完这些，怪人跳落，对王林一挥手，二人离开此地。

    时间匆匆，王林随着怪人在废墟内来到一处又一处石珠摆放的位置，其中大部分地点都已经坍塌，不过石珠却均是完好无损。

    一个又一个石珠被开启，光线全部指向城市中心。

    当最后的一个石珠，也就是王林之前第一个看到的那个也被开启后，整个城市在这一瞬间，似乎变的不同了。

    一路上王林默默计算，这些石珠，一共是八个。

    怪人时而抬头望天，面露焦急之色，带着王林速度更快的向废墟中心纵去，其间二人没有休息一次，终于在第四天黄昏，来到了城市的最中央

    八道从远处射来的光柱，齐聚在此。怪人来到此地，停下脚步，全身匍匐在地，眼中露出虔诚之色，嘴里发出一系列仿佛歌声般的吟唱。

    随着他的声音越来越尖锐，大地颤动，一座高约百丈的巨大雕像，缓缓的从地面升起，升到一半高度时，渐渐停下。

    这雕像刻塑的是一个长发男子，男子相貌古朴，目露睿智，手中持有一把长枪，以一种睥睨天下之势，遥望远方。在他身体外盘绕一只巨龙，龙口张开，獠牙疵裂，狰狞之色扑面而来，身上鳞片如真似幻，触目惊心。

    八道射来的光柱凝聚在雕像上，折射出霞光万道，雕像双眼渐渐明亮，在这一瞬间，王林甚至有种错觉，这长发男子，仿佛活了

    雕像出来后，怪人眼中虔诚之色更浓，他对王林挥了挥手，指着巨龙头部，露出催促之意。

    王林沉吟少许，二话不说纵身攀爬而上，几个跳跃便来到巨龙头顶，站在此处的瞬间，他立刻感觉到脚下传来磅礴的阴寒之气。

    王林立即盘膝坐下，手掐法诀打出光球，光球一出现便立刻由一变四，红光已经浓耀到极限，最终砰的一声，光球消散，王林内心大震，他知道这代表的是此地极阴品质达到了黄阴之地的极限－－－－－绝阴十品

    惊喜之下他马上吐纳吞噬，体内漩涡急速增长，不过这次却并未如以往那般扩散吞噬面积，而是全部笼罩在四周几丈的距离，远远看去，在王林四周，出现了一个圆形的红色光圈，包裹住巨龙头部。

    王林这一坐，便是五天

    这五天，怪人一直在下面观望，随着时间度过，他焦急之色渐浓，时刻观察天空，似乎雕像升起将会引出什么麻烦一般，他身体上的九张黄纸无风自动，显然随时保持全部撕下的状态。

    气海穴在第三天终于被突破，崩溃重组，在第五天凌晨，黄泉升窍决第五层功法，大成。

    再前进一步，就可凝结第二个寒丹，到那时，即便是筑基后期，王林也敢一战。即便是现在，普通的筑基中期，王林已然不放在眼里。

    接下来，他开始尝试提高灵力品质，与绝阴十品的阴寒之气融合。

    他一边控制融合，一边观察灵力，渐渐的，他发现灵力颜色越来越深，由之前的浅蓝色快速的增长到深蓝。

    他并不知道，他此时的灵力，距离极境，更近了

    此时，外界骤变，大地立刻阴暗下来，云层仿佛被人用手拨弄般翻滚，黑雾涌现，渐渐凝聚在一起，形成一个巨大的棺材，缓缓的下降。

    一个虚幻的身影，慢慢的出现在棺材之上上，身体正飞快的凝实。

    沙哑的声音自天空传来。

    “你是说，主人的元婴，就躲这雕像之内”

    地面上怪人面色大变:

 第九十三章 尸阴宗（二）

    地面上怪人面色大变，毫不犹豫立刻把全身九张黄纸一同撕下，九种颜色的气体涌现间他迅速拔地而起，冲入王林所在位置，毫不在意的撕破红色光圈，抱着王林迅速落下。

    王林在对方来临的瞬间，清醒过来，他看到怪人眼中惊惧之色，同时察觉到天空的异变，二话不说任由对方拖下雕像。

    二人落下后怪人立刻手中结印，按在雕像上，一个漆黑的漩涡出现在雕像外壁，怪人拉着王林迅速钻入其内。

    与此同时八道光柱消散，雕像缓缓向地面沉去。

    这时，半空中踩在棺木之上的男子身影凝实，露出一副干枯的躯体，面色冰冷，在他的身边，站着全身散发臭味的尸魅，此时的尸魅，目露贪婪之色。

    男子盯着地面慢慢下沉的雕像，庞大的神识瞬息间便覆盖整个废墟，略扫一番，最后把目光再次放在雕像上。

    再说王林，被怪人拉入雕像内的瞬间，他目光闪动，神识一扫，脸上露出惊容。

    雕像内空间不大，仿佛是虚空一般漂浮着许多白色的晶体，在正中央，有一个盘膝坐地的黑色石人。

    这石人的外貌，与外围的雕像一摸一样，一条条紫色的光带，从石人身上散发，连接在雕像内壁数个位置。

    紧接着一道光幕出现在雕像内，光幕波动一番，最后露出一副画面，画面上显示的正是外面的情景。

    通过光幕，王林清晰的看到了外面的一切，再看那怪人，此时寒蝉若惊，但目中却露出强烈的仇恨之色。

    男子站在雕像外，盯着雕像，神情平淡，不疾不徐的说道：“主人，百年时间匆匆而过，这一次，你跑不掉了。”

    王林深吸口气，回过头，盯着怪人，说道：“你是他的主人”

    怪人茫然的看着王林，就在这时，王林目光一闪，张口喷出一道绿光，绿光一闪间，狠狠的刺向盘膝飘在上方的石人。

    一道紫气瞬间从石人上散出，绿色小剑一闪间瞬移过去，直接穿过紫气，刺中石人。

    剧烈的轰鸣声响起，一个光球迅速从石人内飞出，王林目光闪烁，右手一指飞剑，飞剑再次调转方向，追着光球射去。

    怪人此时反应过来，立刻眼露焦急之色，盯着王林，目光隐带愤怒，指着飞剑哇啦哇啦的叫了几声。

    王林一怔，就在这时，一个急促的声音从光球内传出。

    “小友莫要冲动，老夫没有恶意，我才是外面那男子的主人”与此同时，无数个光点从四面八方凝聚，点点光芒融合就光球内，渐渐形成一个一尺来高的小人，出现在王林面前。

    这小人神态虚弱，全身黯淡无光，看起来宛若一个童子一般，一边闪躲飞剑，一边对这王林连连作揖，脸露城隍之色。

    怪人此时愤怒的大吼一声，上前就要去拦截飞剑。

    王林在对方说话的瞬间，便退后了几步，右手一挥，小剑迅速退后，在他身外漂浮，剑尖指向对方。

    怪人来到小人身边，回头怒视王林，口中哇啦哇啦的吼叫一番，眼中更是露出失望之色。

    小人苦笑，身子轻轻飘起，坐在怪人肩膀上，拍了拍怪人，说道：“阿呆，不要对客人无礼。”

    怪人神情立刻缓和，但仍然警惕的扫着王林。

    小人叹了口气，看着王林，温和道：“小友莫要动手，老夫”

    没等他说完，这时雕像外的男子口中吐出一个古怪的字音，这字音离口的瞬间，雕像通体一震，停止了下降。

    小人面色微变，双手掐诀，喷出一口紫气，这气体一出现，便立刻融入到四周的雕像内壁上。

    雕像双目中闪耀紫色光芒，再次下降。

    男子冷哼一声，伸手隔空一抓，雕像再次震动，下降的趋势慢慢停止。紧接着，他不断地打出各种手印，雕像在一片轰轰声中，依然屹立。

    雕像内的小人此时松了口气，神态更显疲惫，对王林说道：“这雕像在阿木的攻击下，能坚持半个时辰，足够我把前因后果向小友交代的了。”

    王林一语不发，盯着对方。

    “老夫吴宇，不知道小友有没有听说过尸阴宗”小人叹了口气，说道。

    王林神色如常，身边绿色小剑嗡鸣，缓缓的摇了摇头。

    吴宇苦笑，说道：“小友不必如此戒备，老夫现在是元婴出体，再加上几百年来不断损耗元婴之气，已经是虚弱不堪，不会对你产生任何威胁，倒是你刚才的这把飞剑，险些要了老夫的姓命。”

    王林目光闪动，沉吟少许，说道：“外面那人，是谁你是他主人”

    吴宇眼露无奈之色，说道：“他是老夫的尸傀，唉，老夫本是尸阴宗始祖之一，尸阴宗有一种独特的修炼方法，所有入门弟子都必须要寻找到一具尸体祭炼成自己的尸傀。

    随着自身修为的增长，尸傀也会随之变强。”

    王林眼睛一眯，说道：“你的尸傀叛变了。”

    吴宇苦笑，点头说道：“没错，原本有修炼功法的牵引，尸傀是终生不会叛变的，可惜三百年前老夫带着他来到此地，本打算借着此地的阴寒之气让自己突破元婴初期，可惜没成想功亏一篑，尸傀更是趁着这个机会重伤于我，在我心神巨震时，逃脱了我的控制。”

    此时雕像的震动频率，越来越剧烈，小人眼露焦急之色，语速加快，继续说道：“我当时因为要闭关疗伤，无心追寻，待我百年后伤势略微好转，出去寻找尸傀时，他不知获得了什么机缘，居然产生了神智，更是早我一步，达到了元婴中期。

    我不敌之下，元婴离体，侥幸逃亡，元婴更是受到重伤，从此之后隐藏在这雕像内，不敢出去。外面的那个尸魅，就是我当年的肉身，没想到在这枯茫丛林内的阴寒之气作用下，居然也修炼出了神智，唉。”

    王林冷笑，说道：“一派胡言，那尸傀若按你说，拥有了神智，为何不离开，反而一直要找你”

    吴宇苦涩一笑，犹豫了一下，说道：“罢了，小友你有所不知，这涉及到我尸阴宗的秘密，这尸傀即便是脱离我的控制，但毕竟我祭炼他数百年，心神已然相修在一起，他若离开我超过百里，立刻就会烟消云散。

    解决这一问题的唯一方法，就是吞下我的元婴，把我封印在他体内，如此一来，他便可真正的逃离我的束缚。”

    王林目光闪烁，说道：“几百年来，他就一直没找到你”

    吴宇摸了摸四周的雕像内壁，说道：“我在逃亡时，无意间进入这雕像内，这雕像上蕴含着一种神奇的力量，可以掩盖我的气息，在雕像的帮助下，我才得以残存。

    另外这尸傀自进入元婴中期后，不知为何，每出来活动一段时间后，都需要长眠一次，每次长眠都要百年，这也是我没被吞噬的原因之一。”

    “哦那你为何不趁对方长眠之时逃离”王林神情平淡，徐徐问道。

    “我曾经无数次的逃离，可这枯茫丛林被一股迷雾包裹，这迷雾对于元婴之体，有着强烈的损害，哪怕我碰到一丁点，也承受不住。本来这尸傀是找不到我的，可惜这次没想到我那肉身居然有了神智，凭借肉身与我的感应，他这才找到了这里。

    再加上阿呆擅做主张，居然为了你开启雕像，如此一来，便把对方招引了过来，唉，这是劫数，怪不得旁人。”吴宇苦笑，看着王林，继续说道：

    “小友，你与阿呆的结识，他早就告诉我了，若是三百年前我刚刚被困此地时看见你，定会想尽一切办法夺你肉身，可现在，我已经在阿呆身上浪费了夺舍的机会，除非能达到元婴中期，否则无法再次夺舍。”

    王林对这小人的话，没有一句相信，但他表面上神态如常，看了怪人一眼，说道：“他叫阿呆”

    吴宇点头，说道：“小友，这阿呆是我在这雕像内发现，当时他沉睡在这里，我进入后本想夺舍，可惜他体内拥有一股毁天灭地的力量，我的夺舍失败，在阿呆体内留下了大半的元婴之气，这才险之又险的逃离出来，不过也正是因为如此，阿呆由沉睡中苏醒，并对我产生了一丝难明的感觉，与我相依为命。

    从那之后，我就知道，这一生恐怕是没机会离开了，一直到阿呆和我说遇到了你。”

    说道这里，吴宇双眼兴奋之色闪过。

    王林没有说话，静静的看着对方，等待下文。

    吴宇脸露哀求之色，说道：“老夫恳求小友，帮帮我”:

 第九十四章 尸阴宗（三）

    “我无法离开这里，恳求小友去一趟尸阴宗，找我师兄夜自在前来救我。”吴宇脸上露出哀求之色，连连作揖道。

    王林不动声色，说道：“你有让我避开尸傀，离开此地的方法”

    吴宇连忙点头，一脸诚恳的说道：“我拼着最后一点元婴之气，可以用秘法为你打开通向尸阴宗的传送阵，你可以直接到达尸阴宗本部。”

    王林盯着对方，似笑非笑的说道：“哦既然你可以打通传送阵，为何不自己回去”

    吴宇叹了口气，说道：“尸傀不可离开我百里，我也是如此，若是我二者之间距离超过百里，他会立刻死亡，而我若是肉身尚在，则会心神大损，可现在我元婴之体，下场只会是元散婴消，我不想死，不到万不得已更不想与尸傀同归于尽。”

    此时雕像震动的频率越来越剧，隐有支持不住的趋势，吴宇看到王林仍然面无表情，一咬牙，说道：“我吴宇以元婴起誓，若对小友所言有半点虚假，必将被尸傀果腹，小友，帮老夫一次吧，阿呆我可以送你，他身上的九张纸符，在我发现他时就已经存在，拥有莫测的力量。

    另外我察觉你的灵力偏向阴寒属姓，我尸阴宗的修炼功法，也恰好是阴寒属姓，你既然能来到这枯茫丛林，想必是借此地阴寒之气修炼，这废墟的阴寒之气属于天地玄黄中的黄阴之地，你若去了尸阴宗，对你大有裨益，因为尸阴宗内有一处闭关之地，那里有地阴品质的阴寒之气。”

    王林半眯双眼，开口说道：“既然尸阴宗本部有地阴品质的阴寒之气，为何你还要到这里来突破”

    吴宇深深的看了王林一眼，这个少年在他看来，姓格极为谨慎，任凭他如何诉说，对方都是一副从容不迫的样子。

    听到王林的问话，他苦笑道：“小友，老夫刚才用以元婴发誓了，唉，这尸傀与活人不一样，实力每达到一定程度，必须要吸收一次黄阴品质的阴寒之气，所以老夫才会带他来到这里。”

    就在这时，雕像猛烈的一震，出现密集的裂纹，在一片咔咔声中，裂纹越来越多，眼看就要崩溃，吴宇面色大变，焦急的说道：“小友，你若是想借尸阴宗修炼，可说是我的弟子，我用特有的秘术送你过去，尸阴宗是不会怀疑的，小友，时间来不及了，你自己考虑。”

    在他说完的一瞬间，整个雕像再次的巨震，裂纹立刻遍布整个雕像全身，甚至有一些地方已经开始脱落。

    王林心神飞转，他深知若是不离开此地，等那尸傀进来，自己定然会有危险，那尸傀一看就是嗜杀之辈。

    想到这里，他二话不说，冲着吴宇点了点头。

    吴宇深吸口气，双手掐诀，不断地打出法印，一个五角形的光环慢慢出现在他的面前。

    这光环上闪烁七色光芒，一股淡淡的吸力从中传出。

    此时雕像轰的一声彻底碎裂，尸傀男子阴冷的声音传来：“主人，这次我看你往哪里跑。”

    吴宇面露惊恐之色，不待传送阵全部打通，便立刻尖叫一声：“小友，快走，老夫能否脱险，全靠你了。”说着，他身子瞬间消失，钻入盘膝飘在一旁的石人内。

    与此同时王林身子一动，冲向传送阵，此时传送阵波动，隐有崩溃的迹象。

    怪人犹豫了一下，跟着王林冲进传送阵。

    就在这时，雕像轰然坍塌，男子目露讥讽之色，正要说话，忽然直勾勾的盯着传送阵，面色立刻变了又变。

    再说王林，进入传送阵的之后，仿佛来到了一个圆形的通道内，他感觉自己的身体被无限的拉长，在他的身边，有着数之不尽的光点闪烁，一个个宛若星辰般。

    他向后一看，怪人阿呆一脸惊讶的跟在他身后，不停的左看右看，发现王林注意自己后，他冲王林呲牙一番，眼神中不在警惕，而是露出一丝茫然。

    也不知过了多久，在通道的尽头，出现一道明亮之光，这光芒越来越大，最后几乎占据了整个通道，紧接着一股庞大的吸力涌现，王林与阿呆的身体，迅速被吸了进去。

    尸阴宗，赵国境内魔道宗派，实力虽说比不上魔道第一宗天道门，但却胜在神秘莫测，毫不夸张的说，尸阴宗是赵国第一神秘宗派。

    其宗内到底有多少弟子，宗派山门到底在何方，宗内有多少元婴期高手，等等诸如此类的事情，外界一概不知。

    甚至更有传闻，这尸阴宗早就已经在多年前就被灭门，无一活口。

    总之，这是一个很低调的门派，但它的低调，却无法让人遗忘，这源于世人对尸阴宗唯一的了解。

    那就是尸阴宗的修炼功法

    尸阴宗的弟子，一生只有一次机会祭炼一具尸体，一旦祭炼成功，那么终生不会改变。

    这是一个充满了奇迹色彩的功法

    尸阴宗的弟子，除了自身修为之外，尸傀的修为也是重点，说这功法充满奇迹色彩，那是因为在五百年前，一个筑基后期的尸阴宗弟子，身边居然跟随着一个元婴期的尸傀。

    虽然这个弟子最终莫名其妙的是失踪，但他的出现，却让整个赵国修真界为之轰动，尤其是那些修为低下者，无不梦寐以求拜入尸阴宗。

    不过任凭众人如何寻找，这尸阴宗的山门，就如同飘渺的云烟一般，无人寻到。

    赵国极西之地，有一片巨大的平原，这里常年被阴寒气息笼罩，即便是修仙之人，也少有来此地者。

    因为这里除了被寒气笼罩外，还有那即便是元婴期高手也轻易不愿碰触的九地之气，元婴以下，碰之即伤。

    按说此地有这么厉害的禁制，应该是藏有重宝才对，由此想法的修真者大有人在，于是在魔道几个巨枭的带头下，大量的魔道高手云涌而来，几经周转，终于破去了禁制，进去搜索一番。

    但让所有人为之愕然的，平原内居然一无所有，没有半点出奇之处，一群魔道中人有来气者，更是把搜索面积扩大到地下，可最终还是一无所获。

    这次的寻宝，彻底的变成了一个笑话，被正道联盟耻笑。

    渐渐的，由于此地既有厉害的禁制，又无任何宝物，慢慢也就被所有人遗忘。

    在这片平原的中心点，有一处迷雾笼罩之地。

    迷雾之内，是一处占地极广的沼泽地，在这沼泽之下，是一个庞大的溶洞，洞内四通八达，拥有无数条分支，每一处分支都连接着一个略小的洞穴，再由这略小的洞穴又延伸出无数的分支，周而复始之下，几乎整个平原的地底，全部都密密麻麻被这些大大小小的洞穴占满。

    这里，就是赵国魔道最为神秘的尸阴宗山门所在。

    正中间最大的溶洞，他的大小相当于数个恒岳派大殿，在其内，由八根紫色巨木竖起组成了一个磅礴的阵法，一丝丝灵力的波纹从其内慢慢散出，无始无终。

    八根巨木上刻画着一个又一个古朴的符号与图案，看起来庄严肃然。在八跟巨木之间，由数条荧色的光线连接，从上看去，可发现这光线交错在一起，形成一个又一个光圈，相互套在一起，仔细算去，这些光圈就四十九个。

    在这八根巨木上，分别盘膝坐着八个青年，每一个青年身后，都飘着一副棺材。

    此时此刻，八根巨木内的阵法光圈，其中有五个蓦然间闪烁起来，紧接着一个身穿蓝衫的少年，连同一口棺材，出现在阵法内。

    八根巨木上的青年其中一人睁开双眼，冷淡的看了眼阵法内之人，声音没有任何感情的说道：“从何处来”

    蓝衫少年连忙弯腰，恭敬道：“二级修真国鲁国尸阴宗分支，林弈，前来参加晋级测试。”

    青年扫了对方一眼，冷淡道：“右首十八洞，去吧。”

    少年恭敬抱拳，走出阵法，四下一看，默默计算一番，身子一动，顺着无数条通道中的一个，钻了进去。

    青年略一点头，便不再言语，重新闭上双眼。

    接下来的几个时辰内，陆续的又有数人从阵法内走出，其中最高级别的那人出现时，有十三个光圈亮起，八个青年中，在十三个光圈亮起的一刻，有二人睁开双眼。

    时间一点一点度过，蓦然间，阵法内光圈再次亮起，数量是六个。

    巨木上的一个青年，睁开双眼，盯着阵法，就在这时，忽然阵法内光芒再闪，立刻又有七个光圈点亮。

    “咦”此时又有一个青年睁开双眼，二人对视一下，纷纷凝视阵法。

    紧接着，阵法再次闪烁，光圈亮起的数量由十三瞬间增长到二十八。

    “看来是有前辈来此了。”又有两个青年，睁开双眼。四道目光冰冷之中略带少许尊敬，望着阵法。

    这话刚说完，阵法外的灵气猛然间一收，一阵轰轰声从阵法内传出，亮起的光圈由二十八疯狂增长，一个又一个光圈亮起。

    剩下的四个青年此时全部睁开双眼，纷纷露出惊容，当光圈的数量开展到四十个时，八人二话不说迅速站起，全部单膝跪地，双手摆出诡异的手印，高声同时喊道：“恭迎前辈”:
