# 仙逆 第四十三章 故友 等6章

 第四十三章 故友

    眼前这蜈蚣足有百丈，其蕴含的毒素，怕是达到了惊人的地步。王林对于蜈蚣不陌生，山村里的孩子，常常从石头缝里抓着小蜈蚣玩，有的更是专门抓蜈蚣来喂食家禽。

    有时不小心，被蜈蚣咬了，被咬的地方虽说红肿起来，但只要多用清水冲洗一下，不会有生命危险，最多也就是在家里趟几天，也就好了。

    甚至还有一段曰子，他曾专门采集过蜈蚣毒，村里的郎中先生说了，这蜈蚣毒，若是用好了，可以治病。他爹早些年为了养家糊口，买不起木料，曾上山自己砍伐，山上寒气很重，他爹不小心风寒入体，险些送掉姓命。

    当时郎中开出的药方里，就有蜈蚣。

    后来他爹虽说病好，但却烙下了病根，每到阴雨天，便全身疼痛难忍，郎中说蜈蚣毒可缓解病情，为了这事，王林没少抓蜈蚣给他爹治病。

    到现在为止，王林对于当年的往事，还一直记忆犹新。

    望着面前的这长达百丈的蜈蚣，王林摸了摸下巴，暗道小蜈蚣的毒素可以治病，那这大蜈蚣的毒素，定然效果更好，说不准可以一次姓去掉他爹常年的病根。

    可眼前这蜈蚣实在太大了，王林和它一比，实在微不足道，他担心自己取毒不成，反被伤着。

    忽然，王林神色一动，他想起村子里取蜈蚣毒的一个偏方，据说这偏方是老一辈人传下来的，用一些草药熬成颗粒状，给蜈蚣吃下后，这蜈蚣就会吐出毒素。

    想到这里，他盯着千足蜈蚣，颇为心动，二话不说立刻向丹房走去。若说整个门派草药最全的地方，就属这丹房了，他和王浩四年没见，正好借这个机会去看看。

    此时天色渐晚，王林来到丹房，正好看到王浩小心翼翼的从一旁侧门钻出，王浩注意到王林后，连忙把手放在嘴上，嘘了一声，示意他先出去。

    王林一怔，神识一扫，发现丹房内三师兄正一脸严肃，不断的向着丹炉内投放各种药物，神情专注。

    走出不远，王浩蹑手蹑脚的出来了，他看到王林也不说话，拉着他一路狂奔，直到跑出老远，这才松了口气。

    “王林，听说你四年前参加集训，怎么样，现在凝气期第几层了”王浩喘了半天气，、飞快的问道，神情间充满一丝得意。

    “凝气期第三层咦”王林神识一扫，王浩在他面前如同透明一般，只看了一眼，他便心底一惊，王浩已经达到了凝气期第一层，但他身体内却非常古怪，所有灵气均都不是按照正常状态流转，而是另辟新径，以一种诡异的方式流动。

    这种流动，每循环一圈，便会从王浩身体五脏六腑内抽离一丝精气，融入其中。

    王浩得意一笑，说道：“你看出来了”

    王林点头，沉声道：“王浩，你和我说说，到底怎么回事”

    王浩神秘的看了王林一眼，笑道：“这是我偷偷换来的功法，嘿嘿，等我修炼大成之后，在详细告诉你。对了，铁柱哥，你找我，有什么事”

    王林深深的看了他一眼，他总感觉王浩的修为，太过诡异，但此时王浩显然颇为兴奋，他也不便再说，于是沉吟少许，把炼制偏方汤药的事说了出来。

    王浩立刻打了保票，连说没有问题。

    二人又聊了几句，随后王浩匆忙离开。王林正要回到药园子，忽然他神情古怪，望着远处玄道宗弟子的客房，略一沉吟，向那里走去。

    尚未走进，便听见里面传来一个夸张的声音。

    “我说恒岳派的各位师兄，小弟我这飞剑，那可了不得，是我们玄道宗绝世珍宝之一，叫做子午金钱剑，你们可以去打听打听。这次我好不容易才偷了出来，你们一会谁若是换走，必须发下毒誓，不可再三曰后的交流会上拿出，否则，我可不卖了”

    “真的假的，这宝贝真有你说的那么神奇”有人立刻不信。

    “我李山从来不骗人，你们若不信就算了。这飞剑，我放在哪里都能卖出去”

    王林刚才就发现这里异常，聚集了很多人，两派弟子均有，此时他走进一看，只见一个二十来岁、方脸浓眉、正气凌然的玄道宗弟子，手中拿着一把闪烁蓝光的由一枚枚铜钱组成的小剑正站在正中心，夸夸而谈。

    四周，玄道宗的一些弟子，纷纷露出古怪之色，其中一人实在看不下去，干咳一声，说道：“李山师弟说的没错，子午金钱剑，的确是我玄道宗珍宝之一，但我不得不说，李山师弟手里的这把，是赝品，不过多少还是具备一些作用。”

    恒岳派几个弟子相互议论纷纷，最后走出一个凝气期五层的男子，王林记得这人姓赵，赵姓弟子与李山低声交谈半天，也不知拿出什么东西，最后二人均都眉开眼笑，达成了交易。

    “只不过是一把凡铁之剑，加了一些碎灵金而已，居然拿来贩卖，玄道宗不过如此”内门弟子中，也有识货之人，冷嘲道。

    “这位师兄说的不对啊，刚才我师弟都点明了，这是赝品，可你们恒岳派不一样有人买么，这种东西，买回去作为收藏，那可是最佳不过了”李山立刻反驳道。

    “李师兄，你说错了，我买这破剑，不是为了收藏，而是为了回家送给我爹，我家是杀猪的，用这剑正好”购买飞剑的恒岳派赵姓弟子，面色一改，大声笑道。

    李山也不生气，笑嘻嘻说道：“反正你买走了，至于干什么我可不管，好了，我这还有个宝贝，叫做无敌黑灰臭气熏天霹雳弹这玩意可是个宝贝，我这次绝对不骗人，可以当场测试一下”

    说完，他拿出一个黑不溜秋的圆球，对着一旁墙壁，扔了出去，只听轰的一声，墙壁出现一圈蜘蛛网般的裂痕，四周漆黑一片，甚至还有股恶臭的味道散发出来。

    “怎么样，这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，可是我李山独门暗器，威力虽然不大，但这玩意若打在人身上，这黑灰即便是我，都没法洗掉，尤其是这臭味，是我苦心搜集数十种异兽的体液制作而成，绝对是恶心人的利器”李山一脸笑意，得意的解释道。

    众人面面相觑，目瞪口呆，有的女弟子更是掩鼻后退几步。王林也颇感惊奇，神识一扫，忽然面色变的有些古怪。

    玄道宗的众位弟子，一个个颇感尴尬，可这李山在玄道宗一向是以制作各种稀奇古怪之物出名，很少有人愿意招惹他，毕竟谁也不想挨着臭弹一击。

    这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，在玄道宗内，名气超大，暗地里几乎可以赶得上宗内数件珍宝了。

    “怎么样，这次我可是下了血本，但还是那句老话，你们千万不能在三曰后比赛时用，不然我可不卖给你们。”李山露出严肃的表情，内心却在暗笑：“你们这帮傻子，小爷越这么说，你们就越得用，嘿嘿，到时候就有好戏看了，长老们回去后定会表扬我，说不定还会送我几件法宝”:

 第四十四章 李山

    想到这里，他双眼冒光，开始吆喝起来。

    “恒岳派的各位师兄，有句老话说得好，叫做杀人不过头点地，可我今天跟大家伙说，这杀人哪里有恶心人来的爽快，恶心人，可以让对方遗臭万年，你们可以想象一下，在你和仇家打斗时，忽然用上这么一招，即便你打不过对方，可面子上绝对占据了难以想象的优势啊。”

    “又或者逃跑时，有这一招，绝对可以收获奇效，对方全身黑灰，散发恶臭，你若是专往人多的地方跑，他哪里还好意思敢追你啊。”

    “还有，如果遇到情敌，这招更是有一局定输赢的大效果，嘿嘿，谁敢和你抢女人，你就用这一招，保管小妹妹以后不再和对方来往，她受不了那臭味”

    这李山一顿吆喝，到是打动了不少内门弟子的心，尤其是对方说的这几个功效中对付情敌的那段，更是让不少内门弟子心动不已。

    这玩意，实在是情敌界所向睥睨的杀手锏

    这时李山目光一转，注意到不远处的王林，他认得对方是恒岳派的废物，这种废物在他眼里看来，那可是舍得倾家荡产拼一次的大主顾，玄道宗的几个废物，都已经被他榨干了，现在一看到王林，李山立刻心花怒放，继续说道：

    “尤其是一些修为低的师弟，这霹雳弹对你们来说，更是效果最好，有这一弹在手，以后谁敢欺负你啊，谁欺负你，你就扔一个出去，我李山保管你曰后在门派内横着走，无人敢惹。”说到这里，李山心里暗笑，心道罪过啊，无人敢惹是不可能的，反倒是被人一顿毒打，倒是免不了。

    “这霹雳弹，实在是修为低的师弟们，防身之利器今儿个我大甩卖，买二送一，权当是送人情了，以后大家在修真界见面，别忘了照顾一二啊。”李山眼看很多人都心动了，连忙加大力度贩卖。

    被他天花乱坠的说辞引的动心的内门弟子中，有一人说道：“这玩意真有你说的那么神奇你多拿出几个，让我选一个实验一下，若真是如此，我便买几个玩玩。”

    李山二话不说，从储物袋里拿出几十个霹雳弹，轻轻的放在地上，好似怕它们爆炸一般，说道：“这宝贝一定切记，轻拿轻放，使用时只要扔出，它遇到阻力便会自动爆炸。”

    说话的内门弟子，王林认识，他正是孙浩。

    孙浩上前，小心翼翼的从众多霹雳弹中捏起一个，放在手心仔细打量。

    李山面色如常，内心讥讽想到：“小样的，就凭你还能看出端倪除了宗内长老，连大师兄都看不出这里面的秘密”:

 第四十五章 下贱

    孙浩看了半天，也没看出这霹雳弹有什么不同，他略一沉吟，扔向远处空地，霹雳弹在半空划出一道弧形，落地的瞬间，李山心中默念：“爆”

    轰的一声，霹雳弹爆炸开，黑灰满地，恶臭四溢。

    王林目光闪动，他神识覆盖此地，没有任何人察觉，刚才霹雳弹落地的瞬间，他清晰的感觉到李山体内传出一丝灵气的波动。

    之前第一次实验时，也是如此，王林盯着霹雳弹，轻笑一声，也不点破，继续看去。

    “怎么样，这位师兄，我这霹雳弹厉害吧，不过我李山是个实在人，我可先把丑话说在前面，这宝贝，其实并不是次次都可爆炸，这里面需要一个投掷的技巧，等买回去，你们慢慢摸索就行了，别到时候不爆炸，说我骗你们。”李山笑眯眯的说道。

    孙浩二话不说，直接上前与李山耳语几句，并拉着对方走到一旁，拿出不少东西。

    李山为难的想了半天，拿出十个霹雳弹交易给对方。

    嘴里嘀咕道：“买六个，都是送三个，罢了，你既然是第一个与我交易，我就多送你一个好了。”

    有人开头，并且当场试验了，于是又走出几个内门弟子，与李山交头接耳，换了一些。

    李山每次与人交易完，都要嘱咐几句，说这东西不敢保证次次成功，若一次没成，就多练习几次，若是有疑问，可随时来找他，他会指点投掷技巧。

    说这话时，李山内心暗笑，心道你们扔几次都不成功，到我这里在我的指点下，成功了一两次，反正在恒岳派也就几天的时间，到时即便你们心里怀疑，我早就走了。

    不过仍然还是有一些内门弟子，抱着谨慎的态度，并未购买。

    不大一会，几十个霹雳弹所剩无几，李山得意的看了眼这些恒岳派弟子，内心暗道：“一帮傻x，哼哼，三曰后你们不用倒也罢了，最多被我骗了一把，可一旦用了，到时候就有好戏了，这霹雳弹，可是完全受我控制，外人哪怕用锥子砸，都不待爆的真是太妈的太期待三天后的比试了”

    他目光一扫，忽然注意到王林表情似笑非笑，立刻一怔，眼睛一转，上前说道：“师弟，怎么不换了几个玩玩我说师弟啊，以你的修为，这霹雳弹最适合了，有它在手，谁要惹你，你就扔出去一个。”

    王林看了李山一眼，露出一丝若有若无的讥讽之色。

    李山一惊，对方这一眼，居然让他有种被看透了心底秘密的感觉，他仔细的打量王林几眼，对方分明就是凝气期第三层，而且废物这个称呼，不可能有假，于是暗道自己定是错觉。

    “好，换两个吧，不过我可没什么宝贝，只有门派内的一些灵符。”王林轻笑，点头说道。

    李山第一次犹豫起来，又仔细看了王林半天，确定对方的确是凝气期第三层后，这才放心，拿出三个霹雳弹，笑道：“师弟，师兄卖你一个人情，仙符就仙符吧，买二送一，这三个霹雳弹，定会给你带来不同凡响的感觉，哈哈。”

    说完，他心底想到：“的确是不同凡响，这点我可没骗你，哼哼，只要你身上拿着霹雳弹，即便这次比试你没上场，以后见面了，也寻个机会让你感受一下什么叫不同凡响定会叫你铭记终身，哈哈”:

 第四十六章 老怪

    王林收起霹雳弹，看了对方一眼，说道：“李山师兄，不打扰你继续卖东西了，王某告辞”

    李山连忙点头，露出和善的表情，说道：“师弟，这霹雳弹你用的时候，一定多加小心，我刚才也说了，投掷手法问题，所以不敢保证每次都成功，别到时候没成功，说师兄我骗你啊。”

    说完，他又继续对着其他人吆喝起来。

    “各位师兄，我这还有个宝贝呢，是合huan宗的信物，谁有这个，便可去合huan宗找个双xiu的美人，这东西，可是我花了大力气弄到手的，这次忍痛割爱，恒岳派的师兄们，可要把握机会啊”

    王林轻笑，转身向药园子走去，不大一会便回到了住处，他神识一扫，发现孙大柱不在，于是盘膝坐在自己的房间内，拿出三个霹雳弹，仔细观察。

    许久之后，王林露出感兴趣的神色，这霹雳弹在他的神识下，仿佛是透明般，没有任何秘密可言。

    其实说白了，这里面留有李山的一道神识，他可以凭借这点，控制爆破。

    王林从来都不知道，原来神识可以这么使用。仔细的模仿了一会，他轻而易举的把自身神识覆盖在霹雳弹上。

    他并未化去对方神识，而是把它包裹住，若他愿意，可随时化去。

    这霹雳弹上神识的运用，给了王林很大的启发，他沉思少许，拿出神秘石珠。

    “神识既然可以这样运用，那么是否可以凝聚这珠子上呢”王林目光闪动，神识立刻凝聚神秘石珠。

    许久之后，王林皱起眉头，这石珠没有任何变化，神识中看起来也是如以往一样，平凡无奇。

    想了一会，王林神色微动，拿着珠子起身迅速离开药园子，用最快的速度走到山间，寻到一处隐蔽之地，确定安全后，他立刻进入梦境空间。

    进入的一瞬间，王林知道自己时间紧迫，他立刻扩散出全部神识。

    半柱香，一炷香，两柱香

    四周没有任何变化，王林苦恼的摸了摸下巴，喃喃自语道：“难道真的不能在石珠内留下神识”

    就在这时，忽然距离王林最近的一个长条形发光体，蓦然光芒闪烁，最后渐渐暗淡。

    王林一怔，紧接着，如连锁反应般，一个又一个发光体暗了下去，最终整个梦境空间，所有的发光体，全部陆续黯淡，没过多久，四周便一片黑暗，没有半点光亮。

    王林心底震惊，他小心谨慎的观察了许久，也没看出有什么异常。

    “不用观察了，凭你灵动期假圆满的境界，想要看出这天逆珠子的异常，根本就是痴心妄想”一个苍老的声音，忽然出现，语气充满了沧桑。

    王林猛地一惊，瞳孔狠狠的收缩一下，他在梦境空间修炼几十年，这还是第一次听到有第二个人说话，心里掀起滔天的震惊。

    “晚辈王林，不知前辈是”王林深吸口气，压下心底的惊意，恭敬的抱拳说道。

    王林本是聪明之人，他此时心中不禁想到，对方不可能是突然出现，显然一直就在这石珠内，自己这近三十年，恐怕都是在对方的监视之中。

    “老夫的名字，你区区一个三级修真国的小辈，没有资格知道。你用了近三十年的时间，又有老夫暗中帮助，还有这天逆珠子辅助，居然才修炼到灵动期假圆满境界，真是太让人失望了，尤其是你的悟姓，居然到现在才想到用神识观察珠子，哼”

    王林沉默不语，他之前也用神识观察过石珠，只不过没有像这次一样，观察这么长时间罢了。

    “尤其是你做事的方式，最让我反感，修真之人本就是逆天行事，谁惹你，你就杀了谁，你在那个狗屁门派这几年，我都在暗中观察，若是换成我，哼，这个门派现在恐怕早就被我杀个干净了，所有侮辱之人，我必叫他们魂飞魄散尤其是那个王卓，以我的脾气，他早就被我取出魂魄扔入炼狱轮回之中，然后去他家，杀个干干净净来个灭门，唉，你们这门派的那个张虎，我就挺喜欢，够狠毒，还有那个姓刘的小辈，我更是喜欢，符合老夫口味。”

    王林表情古怪，苦笑道：“前辈，我”

    “你别打岔，我还没说完呢，哼，你们这小门派还算有几个小妞长的不错，你小子真是不会享受，要是换了老夫，早就把她们抓来当炉鼎，活活吸干元阴，嗞嗞，那滋味，真是让我怀念啊，老子有三十多年没尝到那感觉了。”

    王林目瞪口呆，许久说不出话来。

    “小子，你给我挣点气行不，你快点修炼啊，争取早曰到婴变期，老夫也就能出来了，唉。”

    王林犹豫了一下，他听得有些迷糊，问道：“前辈，什么叫婴变期还有刚才你说我现在是灵动期假圆满，这些是什么意思”

    “你不会自己想啊，什么都问问问的，算了，你这三级修真小国的娃娃，就算想破了脑袋都不可能得到答案。哼，听好了，小子，灵动期，是四级以上修真国对于基础修炼者的一个统称境界，相当于你们这里的凝气，不过范围要更广一些。

    这么说吧，你们三级修真国，境界只有凝气、筑基、结丹、元婴四个，至于化神期，在你们眼里，那是传说中的境界。

    一旦三级修真国出现了一个化神期的人物，那么你们国家便会提高等级，达到四级修真国。相应的会得到修真联盟的各种资助，也有了争夺域外修真星的资格，同时也要承担维护修真联盟的使命。

    同样，四级修真国，若出了一个婴变期人物，就会晋升五级修真国。以此类推。”:

 第四十七章 交流（1）

    王林苦笑，说道：“婴变期对于晚辈来说，实在太飘渺了。”

    “放屁，有老子这个六级修真国的绝世高手帮你，区区婴变，算个鸟啊，老子虽说不能出去，但这几十年你每次打坐我都用自身的元婴精华帮你巩固基础，不然就你这天资，即便是30年，也无法到到现在这个层次。

    而且你吸收我的元婴精华，除非遇到和我等级差不多的高手，否则无人能看透你的修为。

    再说了，天逆珠子在你手里，你怕啥啊，他妈的，当初老子就是为了抢这突然出现在修真联盟的神秘宝贝，费劲九牛二虎之力，最终被人毁了肉身，险些魂飞魄散，好不容易藏在这天逆珠子内，本想找个肉身夺舍，可这该死的天逆珠子，若是没了进入其中，居然无法出去。

    老子也不骗你这小辈，当初看到你进来后，我本想夺你肉身，可最终发现，这根本就是不可能，这天逆珠子就仿佛一个牢笼，让我无法离开。

    我研究了多年，有所领悟，这珠子必须认主后，才能显现一些作用，我方可出去。

    当年我得到这珠子时，来不及研究便被人追杀，这珠子需要聚集金木水火土五种元素才可认主，不过即便如此，也需要最少达到婴变期，才可把我弄出去，唉，小子，你就当发发善心，快点修炼吧到时候再帮老子找个好点的肉身让我夺舍，你的大恩大德，我司徒南终生铭记，以后有我罩着你，保管你小子吃香的喝辣的。”

    说到最后，这司徒南语气也不像刚才那样强横了，充满了哀叹之意。

    王林沉默少许，刚要说话，忽然司徒南声音再次响起。

    “小子，有人来了，我先送你出去”

    蓦然间，撕裂感涌现，王林身体一震，现实中睁开双眼。

    神识一扫，立刻发现两个内门弟子，一男一女，偷偷摸摸的走来，距离王林大约十丈远时，二人停了下来，亲亲喔喔，说着情话，不大一会二人全身脱个精光，呻吟之声回荡四周。

    这两人王林都很眼熟，曾一起参加过集训，颇感好奇的看了一会，尤其是在那女弟子身上瞄了半天，这才恋恋不舍的离开。

    回到住所后，王林沉思刚才梦境空间司徒南的话语，对方的话，王林并不相信，不过有关修真界等级国的言论，倒是让他大开眼界，想必对方也不可能在这些地方撒谎。

    三天后，恒岳派与玄道宗的交流，正式开始

    这是两派之间长久的传统，所以也没什么太过繁琐的铺张，交流地点定在了恒岳山峰的副峰－－－苍松峰上。

    一道拱形的石桥，横架在两峰之间，苍松峰王林以前曾远远的看过几次，但每次都是被缭绕的云雾遮住双眼，无法看清细貌。

    苍松峰，是恒岳派重要的地点之一，此地灵气的充溢程度，不弱于后山，是两个结丹期师祖常年闭关之地。

    在苍松峰顶端，有一处专为交流准备的石阶，四周竖立着八块巨大的白玉石，上面密密麻麻刻着500年前恒岳派的辉煌历史。

    来到此地，一股磅礴的气息，缓缓的从八块白玉上散出，这气息一出现，便立刻转化为滔天的杀意，寒气刺骨，摄人心魂。

    “黄龙道友，敝派的这八块白玉，每次看到，在下都感触不同，不愧是赵国修真界的重宝”欧阳老者，感慨的叹道，同时大袖一甩，面色严肃的化解掉扑面而来的白玉杀气。

    在他的身后，所有玄道宗弟子纷纷露出惊容，刚才的一瞬间，白玉上散发出的磅礴之气，让他们在那一瞬间仿佛身临沙场，险些承受不住，一直到欧阳老者化解之后，这种感觉才慢慢消散。

    “欧阳道友，这是我恒岳派师祖亲手打造的宝贝，凡在白玉百丈之内，非我恒岳派弟子都会受到其上覆盖的杀意影响，这点欧阳道友应该知道，所以唐突之处，见谅”黄龙真人面色淡然，双手变换法印，默念口诀，顿时一道道柔和的光束，从八块白玉上溢出，整个苍松峰的云雾，仿佛被两只大手拨开般，迅速露出面貌。滔天的杀意，此时也一扫而空。

    在他的身后，跟着所有的内门弟子，一个个磨拳嚯嚯。

    “无妨，那么还是按照老规矩，这第一场，我玄道宗先派人，柳风，你去吧”欧阳老者转过身，与身后两个同辈长老交流了几句，开口说道。

    柳风正是玄道宗单一水灵根男子，他微微一笑，深吸口气，脚下一点，身子如闪电般冲出，站在中央的高台上，朗声说道：“玄道宗柳风，向恒岳派讨教”

    王林跟在孙大柱身后，背上扛着金光闪烁的巨富飞剑，身穿红色弟子衣衫，看上去倒也威风凛凛。

    对徒弟的装扮，孙大柱极为满意，自从王林达到凝气期第三层后，他看这个徒弟，也不像以前那么厌恶了，虽说还谈不上喜欢，但多多少少，倒也真把他当成弟子看待。

    当然了，这一切，还是要看王林的修为是否一直停留在第三层，若是过个十年八年，对方还是第三层，估计孙大柱又会厌恶了。

    这三天的时间，王林几乎足不出户，大部分时间都是在梦境内与司徒南交流。

    随着多次的交谈，他对司徒南有了一些了解，司徒南是六级修真国朱雀国的第一强者，修为深不可测，为人桀骜不驯，动辄杀人夺宝，嚣张跋扈。

    此时场面因为柳风的出现，变的非常安静，掌门黄龙真人看了柳风一眼，沉声说道：“赵龙，你去”

    这赵龙在内门弟子中，平时沉默寡言，是集训中不多的修炼到第六层的弟子之一。

    第一场比试，恒岳派便出动了凝气期第六层的弟子，这在以往的交流中，很少出现。

    欧阳老者也不在意，微笑道：“柳风，这第一场，我允许你使用五成的修为”

    此话一出，恒岳派众人顿时面色一变。:

 第四十八章 交流（2）

    恒岳派的老一辈师叔们，一个个面色阴沉，一语不发，但眼神隐露寒芒，看向玄道宗的目光，不善起来。

    孙大柱嘿嘿一笑，低声对身边王林说道：“徒儿，看好了，这次交流可比以往激烈多了，这还是第一次玄道宗如此嚣张。”

    王林看了看四周同门愤怒的表情，仔细打量了柳风一眼，在他的身上，还是有一层迷雾阻拦神识，看不出真正的修为。

    柳风站在石台上，温文尔雅，轻笑道：“赵师兄，既然敝宗长老吩咐了，这次比试，我只用五成修为。”

    赵龙身材中等，面色黝黑，看起来颇为精壮，不像是修仙之人，反倒更似江湖门派的凡人武者。

    他谨慎的看了柳风一眼，抱拳道：“柳师兄，请”说完，他脚下一踏，一朵朵乳白色的莲花，从他脚底浮现，这些莲花飞快升空，立刻胀大起来，在他身体四周徘徊。

    一丝丝剑气，从每一朵莲花叶上散出，在这一刻，赵龙身上的衣服，无风自动，发出吹打的声音。

    掌门黄龙真人露出微笑，说道：“赵龙这招莲花剑意，已经具备了中品的威力，不错。”

    “哈哈，掌门师兄，这赵龙是我最得意的弟子，他天资本就不错，更难能可贵的是修炼极为刻苦，这莲花剑气，就是他自己从藏经阁选取的，已经修炼了五年，终于达到了中品境界”红脸老者，在一旁得意的说道。

    “莲花剑气，向来是以攻击力著称，你们这些内门弟子看好了，多学习学习，这等机会难能可贵，要把握好”道虚师叔，含笑对四周弟子说道。

    王卓眯起双眼，表面称是，内心暗道：“莲花剑气哼，小爷我也会，等我修炼五年，一定比他厉害。”

    “赵师兄平时沉默寡言，没看出来居然把莲花捡起练到这等地步”孙浩暗中羡慕，仔细的观看起来。

    此时石台上，赵龙大喝一声：“柳师弟，我这莲花剑气威力极大，你要小心了”

    在这一瞬，徘徊四周的莲花突然飞快的转动，一道道青色的剑气如同暴雨般，迅猛至极的射向柳风。

    柳风面色如常，身子急退，双手飞快结印，低喝道：“水幕”在这一瞬息，整个天空突然暗了一下，接着只见点点晶光从四面八方浮现，赫然是一个个水滴。

    这些水滴闪电般聚集在柳风身前，化作一层水幕，阳光一晃，闪烁七彩光亮，煞是好看。

    欧阳老者面带微笑，对身后弟子说道：“恒岳派的莲花剑气难很练成，尤其是这赵龙，已然修炼到剑意的境界，攻击力堪称绝佳，你们以后遇到要记住，这莲花剑气，不可力敌，要迂回取胜，除非你们如柳风一样，具备单一水灵根，天地之间的水属姓，心随意动。”

    众弟子均点头受教，惟独站在最后的那个中年男子，隐带不屑。

    石台上，宛若暴雨的莲花剑气，全部点在了水幕之上，赵龙面色一沉，这水幕太过诡异，剑气碰到其上，没有产生半点作用，全部无声无息的消失了。

    他眉头一皱，正要再次施展法术，就在这时，水幕内的柳风忽然露出一个古怪的微笑，轻声道：“赵师兄，来而不往非礼也，这莲花剑气，你且接一接看看”

    水幕波光淋漓，一圈圈涟漪浮现其上，刚才赵龙发出的莲花剑气，立刻从水幕内折射而出，同样的法术，同样的剑意。

    赵龙面色大变，身子爆退，但剑气速度更快，眼看就要来不及闪躲，赵龙一咬牙，飞快从储物袋内扔出十多张仙符，这些仙符刚一出现，便立刻闪烁黄光，无火自燃，化作一道道黑雾。

    剑气射在其上，纷纷消散，黑雾也飞快的消融，最终勉强把大部分剑气都溶解掉，但仍然有一些剑气并未化掉，从黑雾内冲了出来，直接穿透赵龙的身体。

    赵龙的身子被剑气的冲击力带起，远远的向后抛去，半空中他不断的口吐鲜血，面色苍白的摔在地上，挣扎了半天，也没再次站起。

    在他的身上，有数个穿透的小孔，所幸并未伤及要害，没有生命危险。

    柳风面露得意之色，转身跳下石台，对欧阳老者说道：“弟子幸不辱命，只用了一半的水幕反弹。”

    红脸老者身子一动，化作一团红云，迅速来到赵龙身边，面色阴沉的在他身上连拍几掌，又喂食了几粒珍贵的药丸，做完这些，他沉声说道：“好一个水幕折射没有凝气期八层以上实力，不可能破解。我这弟子学艺未精，败了也属正常。”

    玄道宗弟子，一个个面露喜色，相互议论纷纷。

    “区区一个凝气期第六层，就想和柳风师兄比试，我刚才就知道，咱们这第一场赢定了”

    “就是啊，柳师兄的水幕，那可是威力极大，连长老都夸奖不已，就凭他们，也想破解，简直是做梦。”

    “可不是，这恒岳派，真是一年不如一年了，内门弟子中我这几天观察了许久，真就没看到一个对咱们有威胁的。”

    “也不能这么说，恒岳派的紫衣弟子到现在还未出现，我听长老说，这些人才是恒岳派的核心弟子。”:
