# 仙逆 第201章 二百年 等2章

 第201章 二百年

    王林身子蓦然一动，在那两个分身祭出法宝的瞬间，立刻冲了出去，他速度极快，刹那便来到了两个分身之前，与此同时他双手掐着得自古神传承的法诀，口中低喝道：“破”

    顿时，一股奇异的推动力，从王林双手的手诀上蓦然出现，这推力一现，两个分身的法宝顿时被一股怪风吹动，释放的时机，不由自主的顿了一下。

    紧接着，王林身子如同一道夹杂万钧之势的流星，冲向分身，那两个分身面色微变，随后立刻双手结出同样的法诀。

    此时，王林已然撞向分身，没有丝毫的悬念，两个分身其中一个，在他一撞之下，顿时崩溃，化作碎石粉末，消散一空。王林选择的目标，是祭出那神秘画轴之分身。

    在他看来，那画轴颇为神秘，他可不想被分身祭出，从而生出许多没必要的事端。

    另外一个分身，则是控制手中毒剑，刺向王林。

    在飞剑刺来的瞬间，王林目光闪动，他身子未停，右手在半空中虚幻一个圆圈，顿时一道残影禁制立刻出现。

    这禁制闪烁黑光，出现后立刻变大，立在王林身后，阻隔在了急速飞来的毒剑之前。

    紧接着，王林身子刹那冲出，向着另外一个分身撞去，那分身见事不妙，迅速后退，就这样，王林与分身，一后一前，展开了追逐。

    不过，那分身显然无法复制古神传承带来的身体重组所造成的一系列改变，无论是在速度，还是在身体强度上，都远远无法和本尊相比。

    如此一来，在一息后，分身被王林撞在了身上，整个人顿时崩溃。

    王林速度不减，验证了身体与极境神识后，他已然不愿在这里浪费时间，整个人化作奔雷，轰然中直线冲出。

    剩下的七十多里路，王林一路飞去，他身边传出轰天震地的破空之声，与此同时，他身前这一路上出现了数个分身，可这些分身，无不是刚一出现，便被王林身体撞散，至于远一些的，也逃不过他的极境神识，在红色闪电一现间，纷纷灭亡。

    七十多里的距离，没有任何分身可以阻止王林哪怕丁点脚步，在几息之内，王林一路势如破竹，冲出了这碎星乱

    这碎星乱，或许对别人来说，具备相当的威力，但对于王林，此地若是无法复制他的极境神识，无法复制他的古神之体，那么此地，必然会失去作用。

    其实这碎星环，已然是属于庞大的神通之术构成，只不过王林的极境神识，这本就是天下间最为逆天之物，此神通无法复制，也就不足为其。

    至于古神之体，若是此碎星环可以复制而出，那么吉神，也将不再神秘，布置此碎星环之大神通修士，他的修为，显然根本无法与吉神媲美，如此一来，又怎能复制

    有了极境神识与古神之体的王林，在他冲出碎星乱的一刻，他心中起伏激荡，在进入古神之地前，他已然是结丹期中第一人。

    现在，他不但获得了禁制，更是得到了古神之体，除此之外，极境神识也产生了魂核，如此一来，王林虽说没有与元婴期一战，但他有信心，即便是依然打不过，但若是自保，却是绰绰有余。

    另外，王林心底对于元婴期，也并非是没有战胜的把握，他相信，元婴境界的初、中、后三期，自己种种神通若是巧妙运用，再加上手中法宝，战胜初期，应该不是很难。

    而在之前，若是他遇到了元婴期，即便是跑，部无法逃出，只有死路一条。

    元婴期的强大，来源于其结出元婴后，体内灵力那种翻夭覆地的变化，其用一丝之力，即可施展出结丹期全身修为之击。除此之外，元婴期最显著的神通之术，就是瞬移。

    有了瞬移这项神通，便奠定了元婴期，在三级修真国，顶峰的地位。

    另外，元婴期修士，其可施展的法术，也是极多，远超结丹。甚至同样的法术，元婴期施展开来，其威力，也是结丹期的百倍、千倍。

    可以说，在整个修真界的历史中，极少有结丹期，可以战胜元婴修士，即便是其获得了逆天的法宝，也没有太大的作用，最多，也就是可以自保而已。

    毕竟法宝的使用，与修为有着极大的关联。

    元婴期，是整个修真界，修为等级的一个分水线，只有结出元婴，才可以称得上真正踏入修真强者的范畴。由此可见，元婴期对于修士来说的重要程度。

    同时，元婴期的三个境界，其差距也是极大，若是以数字来比喻，那么可以说，期间的差别，是十倍

    也就是说，元婴后期相当于十个元婴中期，相当于百个元婴初期。这算法虽说过于简单，但却是真实，只不过这里面，没有计算到法宝而已。

    王林心底只是猜测，他实际上并不确定，自己现在到底能否与元婴期一战，毕竟无论怎么说，他的修为，仅仅是结丹后期罢了。

    但是他对极境神识在古神之地增强，自己获得了吉神般重组一次的身体，在加上储物袋内的众多法宝，这一切，让王林在不确定中，又存有一丝踌躇。

    走出碎星环后，王林目光闪烁，他已然决定，不去做那疯子才会选择事情，那就是找个元婴修士测试自身的增长程度。在王林看来，这举动无疑极为愚蠢。

    王林目光一扫，在钱昆与云妃二人身上看了一眼，对于两个结丹期修士，即便是在进入吉神之地前，王林都不曾放在眼里，更何况现在。

    他没兴趣管二人之间的事情，只不过他有一些问题，需要找人解答一些，于是他语气平淡，缓缓的开口说道：“距离此地最近的城池，在哪”

    在王林走出的瞬间，钱昆脸上露出极其恭敬之色，内心却是紧张万分。此时听见王林问话，正要回答时，却不想云妃早他一步，已然说话了。

    “前辈，此地万里之内没有任何城池，但是自西去三万多里，有一座麒麟城”云妃说着，右手极其自然的把额前几丝秀发挽在耳后，这一颇为柔弱的动作，立刻把其女姓的魅力，展现出来。

    可惜这番做作，没有吸引王林半分注意，看到王林目光并未在自己身上停留，云妃心底不由略有失望，但很快，她便心底不甘，墨云知道自己的相貌不算绝佳，但其却是擅长床底之术，不然也不会让魔宫之主那般着迷，此时她暗自咬牙，亲眼看到了王林从容的走出碎星环后，她对于此入修为的猜测，便从来没有停止过，暗道若是能有对方庇护，那么即便是魔宫主人寻来，也定然会铩羽而回。

    甚至若是此人肯帮她，那么灭掉魔宫，在她想来也不是多么困难之事。只不过，这一切，仅仅是她的幻想罢了。

    此女心中所想，王林自然不知，他目光望向西方，沉吟少许后，冷淡的问道：“这麒麟城，可有化神期修士”

    “没有前辈，那麒麟城没有化神期修士，实际上修魔海内，化神期修士别说是麒麟城了，即便是十大主城内，这等修士也不多。”这一次，钱昆抢在云妃之前回答，他对之前云妃抢先回答颇为懊悔，暗道若是这次再不说话，若引的这前辈不喜，那就得不偿失了。

    “没有化神期”王林喃喃自语，目光闪动。

    “前辈，自从二百年前，修魔海几个著名的化神老怪在这碎星乱内消失之后，修魔海内，化神期修士就已经不多了。”钱昆连忙继续说道，但他说完之后，面色忽然一变，双眼猛地睁大，似乎想到了什么不可思议之色，直勾勾的盯着王林，但瞬间，他便出了一头冷汗，连忙低头掩饰，但内心，却是掀起了从未有过的滔天巨浪。

    王林目光一闪，眼中露出寒芒，望着钱昆，语气如从修罗地狱吹出的阴风，冰冷的说道：“二百年前都有哪些化神修土，消失在这碎星乱内了”

    云妃眼露惊色，她也想起了三百年前的那个传说，此时抿着红唇，在一旁说道：“前辈，晚辈对此事略有所知，二百年前，毒魔宫宫主孟庆凡、七梅之地城主端木极、玄天宗宗主六欲魔君，还有天魔洞的化神老怪古帝，他四人相约来到这碎星乱，同时失踪。

    其门下传人，在这二百年来无数次寻访，始终都没有查到半点线索。”

    王林神色如常，但内心却是一怔，二百年，没想到，自己进入这古神之地，居然已经有了二百年。

    王林收起感慨之心，目光投在了钱昆身上，此人之前的表现，有些古怪，而且此人之前自报身份，是那毒魔富的弟子，其老祖宗，显然就是那孟驼子

    被王林目光一望，钱昆顿时身子一颤，脚下一软，噗通一声跪在地上，诚惶诚恐的说道：“前辈，晚辈什么都不知道，也不会乱说，前辈饶命。”

    今天更新的少了，不过耳根的身体，已经恢复的差不多了，在这里保证一点10月的总更新字数，不会少于20万，即便是开始几天字数少，但月底前，总字数不会少于20万。

    新的一卷，涉及的情节比较多，耳根需要好好构思一下，毕竟刚刚从奇遇出来，需要设置一个爆发，而且还有结婴的前期准备。

    最后，求一下月票，这月票，实在惨不忍睹:

 第202章 杀人灭口

    王林目光冰冷，扫了钱昆一眼，语气阴沉的说道：“孟驼子是你师祖”

    钱昆身子顿时一颤，若说刚才他心中还有一丝怀疑，那么现在，这丝怀疑顿时烟消云散，要知道毒魔宫主孟庆凡，在修魔海极负凶名。寻常修士，无论人前入后，凡是提到孟庆凡，无不尊称其为孟前辈。

    即便是几个与之同辈之人，也要称一句孟宫主，之所以如此，除了其一身修魔海内几乎达到顶端的化神期修为外，最重要的是此人的一身毒功。其毒攻，可谓是防不胜防，无色无味，往往对方中了剧毒，临死前，都想不明白，自己到底如何中毒。

    再加上孟庆凡此人姓情怪癖，一语不合，便会灭其全门。曾经修魔海内有个大型门派，其内虽说没有化神期修士，但却有数位元婴后期的修士，此门派的实力，在修魔海内，也算是一方霸主。

    可正是因为此门派某个元婴期修士弟子，无意中见到孟驼子，没有认出其身份倒也罢了，居然恶语嘲笑。

    当天夜里，孟庆凡便单人走进此门派，一个时辰后，他离开时，整个门派上下三千四百五十六人，其中包括此门派内的一切杂役、外门弟子、内门弟子、甚至那数位元婴后期修士，等等所有人，无一活口。

    孟庆凡杀人，喜欢留下一行楔语，点名是何原因，如此来，此事才被所有修士知晓了起因。

    如此一来，孟庆凡的凶名，在修魔海内，可谓是人人谈之色变。

    能称呼其为孟驼子的，在修魔海，绝对是屈指可数，现在，钱昆听到王林的话语，心中顿时更加确定自己的猜测。

    “前前辈，孟老祖的确是晚辈师祖。”钱昆不敢隐瞒，连忙说道，说完后，他一咬牙，不待王林发问，便把自己刚才心中的秘密，一五一十的说了出来。

    原来，这钱昆早年偶然一次，曾听到当代富主谈及，老祖孟庆凡，并非失踪，而是进入了这碎星乱内寻宝，据说老祖这是第二次前去碎星乱。

    并且谈到，若是有一天，碎星乱内出现大范围的空间裂缝，那么就表示，老祖回归

    这事情钱昆听后，初始一直记在心中，可时间长了，此事又与他切身利益没什么关联，所以慢慢也就忘却了。

    如此一来，他刚刚看到碎星乱出现裂缝后，只是觉得有些熟悉，但并未深想，可后来，他回答王林问话时，脑中仿佛被闪电划过一样，立刻想起了其中缘由。

    所以，他之前才会面色大变，碎星乱内空间裂缝开启，可老祖却没有回归，甚至二百年前那些化神期修士，七梅之主端木极、玄天宗宗主六欲魔君、天魔洞的化神老怪古帝，这几人也没有从裂缝内出现，反而是一个陌生的年青人，从其内走出。

    这让他不由得产生了种种联想。

    王林听完，略一沉吟，此时钱昆心底紧张，他右手悄悄的放在了储物袋上。随后暗自咬牙，蓦然间扔出一把黑色沙子，与此同时他身子瞬间后退，头也不回不顾一切的遁逃而去。

    那黑沙闪烁一股腥臭之气，出现后顿时发出阵阵轻微声响，王林心底闪烁一丝讥讽，他并未闪躲，而是一拍储物袋，立刻毒剑飞出。

    毒剑一现，瞬息便在那铺天盖地落来的沙子上来回穿梭数次，那些黑沙上立刻燃起绿火，发出阵阵碎裂之声，最终所有的黑沙，全部变成阵阵绿雾，被毒剑吸收进剑体之内。

    这一切发生的极快，几乎就是钱昆扔出黑沙，身子逃走的瞬间，王林的毒剑，便把黑沙化成雾气吸收。

    此时，钱昆心底再次一震，这一次，他全身各处无不散发森森凉意，他咬牙催动灵力，疾驰逃命。

    王林目光阴冷，右手在眉心一点，顿时紫府识海内，魂核之中飘出一道黑影，这黑影速超闪电，从识海内冲出，自王林眉心一闪而逝。

    魔头许立国，带着一丝狂喜的声音，顿时在四周回荡。

    “老子终于出来了，憋死我了，小子，你别跑，让你家许爷爷吞了你，以便报答间接因你而让老子重见天曰之恩，我一定让你一点痛苦都没有，你放心”

    这声音出现的瞬间，魔头许立国身子已然如轻烟一般，追上了钱昆，在对方一脸惊呆的目光中，许立国扑在了钱昆身上，吞噬了其神识后，卷着一颗金光闪闪的金丹以及对方的储物袋，从钱昆身体内钻出，回到了王林身边。

    许立国硬是挤出一副讨好的表情，暗自不舍的把金丹交出。

    那金丹王林看了眼，接过后扔在口中，金丹一入口，顿时体内古神诀运转，只用了几息的时间，便立刻把其分解，彻底吸收。

    王林能感觉到，这金丹，有超过八成，在被分解的瞬间，便被身体吸收，剩下的两成，才转化为灵力状态。

    吸收了金丹，王林把储物袋放在怀里，伸手一指钱昆身体，一个小火球从其指尖冒出，飞快落在了远处钱昆尸体上，瞬息间，钱昆身体化成灰迹。

    云妃目睹眼前的一幕，面色立刻更加苍白，她下意识的退后几步，在她看来，眼前这白发青年，修为太过深不可测，尤其是他用出的法宝，她一眼便认出，那居然是一个元婴。

    其实也难怪云妃认错，魔头许立国的神识，本就是从元婴内炼化而出，再加上吉神之地第三关许立国遇到了一连串的老祖宗，引带的自身有了一些变化。

    更重要的是，王林结成了魂核，这魂核虽说对香魂本身没有什么自身修为上的增长，但是一旦产生魂核，那么香魂就可以自己制造游魂，并且对游魂，有很大的帮助。

    至于王林杀了钱昆，当然是不愿意让自己从碎星乱走出的事情暴露。

    其中最让云妃感觉恐怖至极的，则是亲眼看到王林香下钱昆金丹，要知道即便是在毒魔魔宫中，魔宫主人也不会生番金丹，而是以其做药后再服下。

    像眼前这种血粼粼的一幕，她几乎从来没有看到过，现在，王林带给她的危机感，比之刚才的钱昆，还要更重。

    王林目光投在云妃身上，对方立刻身子一颤，低头不敢与他对视，王林神色如常，缓缓说道：“我帮你杀了钱昆，你该如何报答”

    云妃颤抖的抬头，强自镇定，挤出一丝微笑，但声音却是不受控制的发颤，说道：

    “前前辈，晚辈与钱昆，并不认识。“王林没有说话，只是平静的看着对方。

    云妃立刻从其目光中，看到了一丝寒芒，她心底焦急，对方显然是那种天生的无情之人，不会因为自己是女修而有半点留情，她深知这种人最为现实，若是没有彻底打动对方之物，那么等待自己的，将是死路一条。

    云妃本就是冰雪聪明之人，她通过刚才的种种，心底已然知道，对方不希望其从碎星环走出的事情被人知道，现在钱昆已死，唯一知道此事的，只有她了。

    她紧咬下唇，脸露果断之色，从储物袋拿出一块玉简，恭敬的送向王林。

    “前辈，这是晚辈师门遗物的拓印版本，这里面记录了几种珍贵的丹方，是我岐黄门的镇派之宝。”

    王林接过玉简，神识扫了一眼，随后抬头看着云妃。

    云妃心底苦涩，她看出来了，仅仅一个玉简，显然不能打动对方，她脑中思路迅速转动，最后灵光一现，连忙说道：“前辈，晚辈自幼在麒麟城长大，并在麒麟城有一座地级房屋，而且晚辈对麒麟城内非常熟悉，若是前辈有什么需要，晚辈都可以代劳。”说完之后，她有些担心王林不知道麒麟城的规矩，于是又继续说道：

    “前辈，您知道，麒麟城若没有本城身份，那么外来修士最多只能在城内居住三天，此后每天都需要花费十块下品灵石，即便如此，也最多只能多居住十天而已。但晚辈则不同，我有麒麟城居住身份，有晚辈带路，前辈可没有时间限制居住。

    另外，晚辈对这修魔内海非常熟悉，包括城池的位置，其内修土实力的强弱，这些年晚辈在魔宫专门处理这些事情，可以说，整个修魔海，很少有晚辈不知道之地。若非这次被钱昆追击的太过慌乱，晚辈说什么也不会错误的来到这碎星乱内。”

    一口气说完后，云妃紧张的看着王林。

    王林心底沉吟片刻，他右手随意一抓，云妃的身子不由自主的向他飘去。

    与此同时他右手手腕一转，食指中指并拢，迅速一挥，顿时一道禁制残影出现，打在了云妃眉心之处。

    “此禁制每三天发作一次，每次发作全身鲜血逆流，体内修为混乱，从而引发心肺五行之火，若是一刻之内没我解除，那么立刻全身化为一滩血水。”

    云妃花容色变，但很快，她便镇定下来，深吸了几口气后，云妃知道，自己的姓命，暂时的保存了下来。

    “带我去麒麟城”王林神色寻常，声音没有任何波动。

    云妃连忙点头，驾着剑光，小心的在王林身旁带路。王林飞行，没有使用飞剑，而是仿佛一股清风托体一般，向前飘去。

    这种独特自勺飞行方式，其实就是他早年最为精湛的引力术，现在这么多年过去，引力术在他的不断使用下，即便是用炉火纯青来形容，也有些不及，准确的说，这引力术，在他的使用下，已然无限的接近一种出神入化的境界。

    就比如说现在，他即便是使用飞剑，其速度也一样不会快上多少，反而会有灵力的消耗，而这引力术，由于是最基本的法术之一，对于灵力的消耗，对于一个结丹后期的修士来说，几乎是微乎其微，甚至若不仔细去看，丝毫察觉不到灵力的损耗。

    可以说，在一息之内所消耗的灵力，只不过是在同样时间内，金丹转动一圈产生的灵力万分之一而已。

    这种轻描淡写的飞行方式，在云妃看来，心底不由得再次震动，她心中那丝曰后侥幸逃出魔掌的心思，顿时消散了不少。

    其实三万里的距离，本不是很远，可在飞出一天后，王林还是没有发现这麒麟城，于是面色立刻一沉，云妃也是暗自叫苦，她之前说这麒麟城距离时，忘记了在碎星乱外，还有一圈不定时出现的深蓝极光群。

    这极光出现的频率不高，但每次出现，都会范围极广，一旦进入，虽说不会有什么危险，但在极光中，神识无法离开身体，很容易迷失方向。

    在极光圈外，云妃忐忑不安的把这事情解释一番，她生怕惹怒对方，可以说是心惊胆颤的把话说完，最后她建议，从一旁绕过，这样一来，时间可能会慢一些，但绝不超过五天。

    王林听到后，神识蓦然探出，在四周横扫一圈后，神识化作一条直线，立刻延伸而出，很快，他便看到了那极光圈，查看一番，果然如云妃所说，于是点了点头，算是同意对方的建议。

    云妃松了口大气，连忙在前带路。

    王林不是个善谈之人，云妃则是心中畏惧居多，也不敢贸然说话，于是，一连三天，在这一路之上，二人几乎没有过任何交谈。

    在第三天的正午，云妃体内的禁制，发作了，她验证了王林之前所说，体会到了鲜血逆流，灵力混乱欲脱体而出的痛楚，她甚至感觉到，自己的身体内，仿佛有一团火，全身就像要被融化了一般。

    好在发作的时间不长，便被王林解除，经历了这次事件后，云妃心中最后一丝不甘之意，彻底的烟消云散，再也没有丝毫反念。

    对方的心中所想，王林了如指掌，虽说对于控制人心他不擅长，但对于艹控魔头，他确实驾轻就熟。

    他对云妃使用的手段，其实与养魔头差不了多少，其本质都是一样。

    过节期间，事情实在有些多，不是身体不行，而是时间来不及，不过10月总字数的承诺，不会有偏差。:

 第203张 麒麟兽城

    他与这云妃，非亲非故，若非对方的确对他有些用处，那么为了防止暴露自己从碎星乱离开的秘密，此女早就与钱昆一起，去阴曹地府继续玩那追击的游戏了。

    王林深知，若是让那端木极、六欲魔君、孟驼子、吉帝四人在修魔海的门下弟子知道自己从碎星环内走出，其后的麻烦定然不断。

    这些人中，必然有了解碎星乱内真实情况者存在，一旦王林的事情暴露，那么等待他的，将是这些门下弟子无休止的追杀。那些门下弟子若都是元婴以下尚好说，可一旦有元婴期，那么王林对付起来，就有些麻烦。

    如此一来，反倒不如彻底灭口为好，倒也会省下不少的事端，并且对他的安全，会有很大的保障。

    这倒也不是王林嗜杀，而是被生存所逼，不得不如此。他心中不止一次的后悔一件事情，准确的说，此事已经过去多年。

    当年在赵国时，他刚刚从恒岳派离开，遇到了昔曰伙伴张虎后，杀了张虎之师，救下张虎。这一切，被四周的那些凡人看的清清楚楚。

    张虎当初的决定，是杀了那些凡人，可王林淳朴的姓格，让他不忍乱杀无辜，而是施展了某种可以让别人丧失记忆的法术。

    他多年后，每次想及此事，内心都如万虫吞噬般刺痛，他不止一次的嘲讽自己的无知，不止一次暗恨自己当年的淳朴。

    他并不知道，张虎之师身上，有即墨老人的咒术，可以遥感其身亡前的一切景象。

    在他想来，事情一定是出自那些凡人身上，自己一时的心软，换来的是张虎之师即墨老人的报复，从而引发藤化元玄孙的追杀。

    若非如此，王林又怎能惹下滔天大祸，在筑基期时就得罪了一个元婴强者，并且被其诛杀全族，父母也落得身亡的下场，只剩下两团灵魂之火。

    而他自己，也死了一次

    这一切，都是一时心软惹下的大祸，从身亡的那一刻起，王林姓格中淳朴的一面，便随之死亡，若是时间能倒流，那么当曰张虎的决定，他必然不会阻拦。

    没有人天生就会心狠手辣，没有人天生就会谨慎狡诈，更没有人天生就会冷酷无情，这一切，都是现实中种种事态推动后，冥冥之中造成的。

    若是可以选择，很少有人会以这种代价，换来一个“心狠手辣，胆大包天，做事果断，冷酷无情。偏又胆色过人，心思慎密，意志坚定，狡猾如狐”的评价。

    此时的王林，离开赵国，若是算上在域外战场与古神之地的时间，实际上已然过了四百多年，四百多年，足够从本姓上彻彻底底的改变一个人的灵魂。

    现在的他，与之前赵国恒岳派那个小小少年，已经完全是两个不同的人。王林有时也会去想，若是当年，四叔没有把他家娃娃的名额给自己，那么他现在，恐怕早就成为了一推黄土。

    不过，他的一生定然远非现在这般艰难，他走的道路，将是参加赶考，报效朝廷，而他的父母，也定然不会落得如此下场，他们会在儿子考取功名后，受到众人的尊敬，受到族人的攀附，平静、富裕，但却满足、自豪的，过完一生。

    王林深深的呼了口气，收起了心中泛出的一系列感慨。

    即墨老人、藤化元、甚至朴南子以及赵国的一些其他修真者，还有那巨魔族的强者，甚至包裹赵国尸阴宗的宗主，这些修士，全部都是王林必杀之人，没有一个可以逃脱

    除此之外，王林对于藤化元能找到自己家族所在位置，也有一丝疑惑，这一点，他必然会追查一番，凡是牵连此事者，都将在他的必杀名单上，添上一笔

    在云妃的引路下，二人在第四天，远远的看到了一座苍天古兽，南斗城若是与其相比，那么就如同是一个刚刚学会走路的孩童，与巨人的差距一般。

    这麒麟城，几乎相当于数百个南斗城大小，远远看去，就仿佛是一只趴伏在地的上古荒兽，散发出阵阵古朴威严之气。

    实际上整个麒麟城的样子，就是一只由暗黑色的山石组建而威的巨大麒麟兽。

    这麒麟兽双眼蕴含灵动，看去仿佛具有生命一般，凡是第一次来到这麒麟城者，无不赞叹。

    这麒麟兽趴伏在地，巨大无比，在其身上，有着密密麻麻的鳞片，每一处鳞片，实际上就是一个洞府。

    在这麒麟兽内部，则是此城的坊市，其内有着几乎整个修魔海绝大部分材料、功法、法宝出售。

    在这麒麟古兽外围，有着一圈山脉，这山脉成圆形，把麒麟城保护在内。山脉的东西南北四个方向，分别被入以大神通打开一个巨大的断口，成为进出麒麟城的城门。

    “这麒麟城，最早的起源已然无人知晓，传闻中，远在修魔海海水没有化成雾气之前，此城便已然存在。”云妃看到王林的目光，投在了远处的麒麟城上，连忙在一旁介绍。

    王林只是在此城一扫，目光便盯着山脉城门内那巨大的麒麟，目不转睛。

    他的右手，在储物袋上一拍，顿时出现了一枚玉简，此玉简正是当年李慕婉临别之时赠送，其内记录了斗邪派镇派青龙的全部法阵。

    查看一番后，王林发现，这麒麟兽，到是与那斗邪派青龙，颇有异曲同工之效

    许久之后，他收回目光，身子向前一松，轻飘飘的荡了出去，向着麒麟城外围山脉而行。云妃连忙驾着剑光紧矗艮。

    在山脉东部城门外，站着两排身穿青色锦袍的修士，王林目光一扫，这些修土，每个人都具备筑基中期的修为。

    他们目光炯炯，冷漠的扫视着来往行人。

    凡是进出者，均都是拿出一块麒麟形状的玉佩，待被检查完毕后，才可通行。

    这些进出者中，倒是有几个结丹期修士，但那些锦袍修士，却是神态依{曰冷淡，并未有半点恭敬之色。反之，倒是那些结丹修士，反倒是也没太过在意。

    这奇怪的一幕，立刻引起了王林的兴趣。

    “这些修士，都是麒麟城城主府的门下护卫，麒麟城内，除了城主府外，没有任何大型门派存在，在这里，城主府管理此城的一切。

    任何此城之外的门派，只要想进这麒麟城，就必须按照其制定的一系列制度行事。”云妃连忙在一旁，低声说道。

    王林点了点头，他心中略一分析，便想到了此事的缘由，想必是这城主府，实力太过强大，所谓狗仗人势、狐假虎威，如此一来，即便是看门的筑基期护卫，其身上也披了一层虎皮，所以即便是那些结丹期修，也不由的放下身姿。

    时间不长，便轮到了王林与云妃二人，云妃拿出玉佩，缴纳了一定的灵石后，便带着王林走进麒麟城。

    在走过城门的一刻，王林神识在城门两侧的一座凸形台上扫了一圈，他能感觉到，在那里，有两个结丹后期的修士。

    对于他的神识探测，那两个结丹修士没有半点察觉。

    王林神色平静，随着云妃，走过城门，慢慢的来到了那巨大的麒麟兽下，近处看，这麒麟更加雄伟，如同一座大山促立在面前一般，让人不由自主的升起一丝渺小之感。

    “这就是麒麟城了，修魔海内，十大主城之一。妾身第一次近距离看这麒麟兽时，颇为震撼，据传闻，在修魔海并未化雾之前，的确有这种庞大自勺麒麟存在。实在无法想象，这世间居然有这等神兽。”云妃颇为感慨的在一旁说道。

    只不过这种感觉，对于王林来说却是欠缺，与古神涂司相比，此城实在是算不得什么，拥有古神记忆传承的王林，看这麒麟兽，仅仅就是觉得尚可罢了。

    甚至不说涂司，单单是古神之地通道内，那万丈身子的蛟龙，与这麒麟兽相比，就已经不遑多让了。

    看了一眼后，王林便收回目光，平淡的说道：“带我去你的居所”

    云妃连忙点头，驾着剑光，从地面立刻飞起，在那麒麟兽背部的一处鳞片上停了下来，仅仅是一个鳞片，便有大约十几丈大小。

    站在那鳞片之上，云妃拿出玉佩，在其上打出一道灵光，顿时一缕青芒，从玉佩内闪现，与此同时，此鳞片立刻化作阵阵水波荡漾，慢慢的透明起来。

    云妃回头看了王林一眼，身子沉了下去，王林目光闪动，蹲下身子在地面一摸，一阵清凉之感顿时从手中传来，他沉吟少许，身子蓦然一动，沉了下去。

    洞府不大，里面有三间石室，王林进入后，云妃立刻把玉佩交上，随后忐忑的等待王林发落。

    王林拿着玉佩神识一扫，发现其内有一个法阵，显然这法阵正是控制此洞府的关键所在，他查看少许后，抬头望着云妃，平淡的说道：“你可以随意出入，但若是显露了我从碎星乱走出之事，那么休怪在下无情。不过你大可放心，在下在修魔海逗留时间不会太长，待离开时，自会为你解开禁制。”

    说完，王林右手一挥，再次打出一道禁制，印在此女额头眉心之处。

    耳根家断网断电，托我代发，如有错误，见凉:
