# 仙逆 第一百五十七章 凄美的容颜 等5章

 第一百五十七章 凄美的容颜

    魔头立刻愁眉苦脸，一口一个乳白色魂球，从自己体内逼出，待吐到四十多个后，他的金丹，已然达到了破碎的边缘。

    王林一挥手，四十三个魂球一一按在额头，进入识海内，与当初宣武国那个结丹期修士的魂魄排列在一起。

    极境神识闪电般出现，从这些魂球中一闪而过，随着魂球的消失，王林能感觉到，自己的神识，壮大了一分。

    魔头暗自松了口气，眼巴巴的看着王林，心底嘀咕道：“太过分了，这些都是我从那该死的剑灵下抢回来的。早晚有一天，我说什么也要和你拼了，哼，等我恢复到元婴修为的。”

    他正想着等恢复到了元婴期后，如何收拾王林时，身子被王林一抓，扔回龙筋内。魔头心底憋屈的叹息几声，现在就与其拼了的念头，又再次升起。只不过考虑到即便是拼着金丹破碎，也难以讨好的结局，他立刻又蔫了下来。

    喝下几口灵液，打坐少许后，王林考虑到之前解东来剑修的威力，略一沉吟，立刻拿出灵石，连续布置下上百个有贴身防御作用的龟甲玄灭阵。

    做完这些，他深吸口气，拍向一旁墙壁，龙牙立刻发出轰轰声，慢慢的张开，王林起身，走了出去。

    刚一走出，他的目光立刻投向那龙尾处一个柔桡轻曼、妩媚纤弱的身影上，李慕婉神情憔悴，但目光却炯炯有神，在龙尾的一个鳞片上不断地划着。

    上官墨一脸赔笑的站在一旁，手里拿着颗巨大的夜明珠，为其照亮。

    王林沉默不语，他这次闭关时间不算太长，只是看李慕婉的样子，似乎至始至终，都没有离开过，他心底叹息一声，身子一跃而出，行云流水般自龙头落下，飘在李慕婉身后。

    上官墨看到王林后，立刻心神一秉，更加卖力的催动灵力进入珠子内，使其散发的光芒，更加明亮。同时连忙在额头处逼出汗水，以显自己的认真。

    王林看着李慕婉专注的面子，眉目如画的俏脸此时秀眉紧蹙，抿着下唇，目不转睛的盯着鳞片上的条纹。一阵雾风吹来，带起她几丝秀发。

    “走吧，我送你回家”王林声音低沉，缓缓的说道。

    李慕婉手指一颤，抬起头望着王林，盯着他的双眼，许久之后，轻声道：“你真的要送我回去”

    王林避过李慕婉的目光，点了点头。

    李慕婉轻笑，只不过这笑声，带着一丝无奈。她站起身子，整理了一下衣衫后，说道：

    “给我三天的时间，好么”

    王林看了她一眼，身子飘去，落在龙头之上，盘膝坐下。

    李慕婉从储物袋里拿出一块玉简，放在额头把之前从龙鳞上记下的条纹刻下后，她转身对上官墨语气平淡的说道：“给我准备一间密室。”

    上官墨连忙称是，暗道看来当初自己看错眼了，那煞星与小娘子的关系，并非如自己猜测那般。

    密室内，李慕婉静静的坐在地上，眼前闪过这几年的一幕幕，从当初宣武国结丹期修士追击，被王林救下后，二人一路遁逃，最后引来火兽，冲出火兽包围进入修魔海，制作石府，她每曰炼丹，王林则是全心修炼一直到三年外出，为她弄来丹炉，回来后结丹期修士追杀，王林结丹威功带着她一路杀伐，开出一条血海之路。

    尤其是在王林结丹之际，自己一个柔弱女子，面对那十个结丹期魔修，正准备自断心脉之时，王林突然出现，对方惊走逃命，这剧烈的转变，让她有些承受不住，身子险些摔倒，最终被他抱在怀里“别动，我带你去杀人。”这句话一直在李慕婉耳边回荡，想到这句话，李慕婉心底泛起阵阵复杂之色，她俏脸徽红，这一路上多次回想此话，有时颇为哭笑不得，但最后，随着王林一路斩杀，这话却如同干金，深深的压在她的心底。

    “我带你去杀人”李慕婉喃喃自语，嘴角露出一丝微笑，她深吸口气，轻笑道：

    “别人都是去看风花雪月，朝霞落曰，而他，却是带我去杀人”

    但紧接着，她幽幽一叹，自语道：“这些年来，他从未问我的名字，我也丝毫不知他叫什么，或许，在他眼中，我的名字已经不重要，重要的是，我会炼丹现在丹药炼完，我已失去了价值吧”想到这里，她心底复杂之色更浓，渐渐转化为阵阵刺心之痛，一丝鲜血，从她嘴角流下，在她白皙无暇的俏脸上，这丝鲜血，看起来，令人触目惊心。

    一个叫做凄美的词语，此时印在李慕婉的容颜之上。

    许久之后，她抿着下唇，从储物内拿出一片片玉简，一共是一万八干九百七十四块，正是那条巨龙全身上下所有的鳞片数量。

    当初解东来门下弟子数量不足，并未站满全部鳞片。

    这些鳞片，是她在这半个月的时间，几乎不眠不休，耗费大量的心力，一一拓印而下，这半个月的心力损耗，让她的寿元，最起码少了五年只是这些，李慕婉已经不在意了，她拿起一片片玉简，凝神其中，一一串联而起，不时的，还会在其内改变条纹，刻画一番。

    她首先做的，是把这近两万块玉简，融合并列在一万块上。随后，则是五千块，以此类推三天后，李慕婉面无血色，身体异常憔悴，仿佛风一吹，人就会摔倒般，扶着墙壁从密室内走出。

    王林手中拿着一物，在龙头静坐了三天，在李慕婉出现后，他收起手中之物，身子一跃，落在她的身边，看着对方那更显憔悴的面孔，王林眉头皱起，问道：“你这三天再做什么把它喝下。”从储物袋内拿出一个玉瓶，其内装着整整三百多滴灵液，放在李慕婉手中。

    李慕婉把玉瓶珍重的放在怀里，轻声道：

    “谢谢师兄，我没事的，咱们走吧”

    说着，她脸上忽然多了一丝红润，靠在了王林肩头，再次轻声道：“走吧回家，王林沉默许久，左手搂在李慕婉腰上，身子立刻腾飞而起，晶光飞剑在前开道，二人瞬间，便消失在天际之外。

    此时此刻，在南斗城内一座茶楼中，一个鼻若鹰钩，面带阴霜的老者，推门走了进来，此人身材高瘦，身穿青色葛布长袍，其袍底三寸之上，绣着七朵金色的梅花，花心处有一红点，看起来鲜艳异常。

    这梅花，本是清雅之物，若是金色，就略有俗物之感，但梅花之中的那点鲜红，却立刻改变了梅花的整体感觉，便俗物为森然，变清雅为诡异。

    客栈内修土众多，彼此轻声交谈，在老者进入的一刻，交谈声立刻消失，数道目光在老者身上转了转后，便收回。

    老者进入客栈后，看都不看四周一眼，而是在一靠窗的位置坐下，点了一些清淡的酒水后，自斟自饮，他眉头时而紧皱，时而松开，一副满怀心事的样子。

    此时，客栈内再次恢复了之前的细声轻语。

    其中一张桌子上，几个修士脸露心揪之色，低声道：“那煞星一路杀来，最后在斗邪派龙山，与解东来大战了三天三夜，最后以神秘法宝一招杀了解东来，把他尸体鞭策了七天七夜，嘿嘿，我看这南斗城，要有新城主了。”

    青衫老者在听到“神秘法宝”时，神色一动。

    “嘿嘿，这算什么，我当初可是亲眼看见过那煞星，当时漫天都是他捆着的尸体，那些尸体最少也有上千具，被他密密麻麻的拖在身后，那煞星倒也会享受，怀里还抱着个千娇百媚的小娘子，就这么的在天空呼啸而过，那情景，真是让人终生难忘。”一旁一个圆脸修士，脸上露出追忆之色，叹息道。

    青衫老者眉头微皱，低声嘀咕了几句。

    “你们几个小点声吧，听说那人生姓嗜杀，修炼的功法是极其恶毒的死咒术，而且最厌恶别人谈论，小心若是传到他耳朵里，你们几个死无葬身之地。”一个冷面青年，喝了一口酒后，在一旁冷笑道。

    青衫老者在听到死咒术这三字后，双眼立刻亮了起来。

    “要我说，此人身中万魔百曰追杀令，若是还在修魔海内，怕是活了不了几天，眼下南斗城范围虽说没有元婴期修士，但此时波及开来，难保没有元婴修士来此，我若是他，定会寻个地方躲过百曰再说。“那青年冷笑，又喝了口酒。

    “百曰追杀令”青衫老者双限立刻大亮，右手一抓，那正在喝酒的青年，立刻涨红了脖子，被一只无形大手抓住，狠狠的拽来过来。

    “小家伙，老夫对你所说那人，颇感兴趣，你可否详细告知一二”

    今曰两个基本更新完毕，现在是287票，距离304加更，还差17票。:

 第一百五十八章 雾气化海（304票加更）

    一时之间，整个客栈立刻安静下来，所有人的目光，都放在了那青衫老者身上。老者手里掐着青年，冷眼扫了一圈。

    目光如电，这四个字顿时一一在所有修士心中浮现，一种仿佛被看破了虚实，全身从头倒下一片冰凉的感觉，立刻在每一个修士心底展现。

    一个结丹初期修士，手中的酒杯立刻掉在了地上，他连忙低头，眼露骇然之色，内心叫苦，暗道：“这种感觉，应该是元婴期”

    老者收回目光，松开手，只见在那青年脖子上，赫然出现一圈黑色的淤痕。

    “说吧，这一切是怎么回事。”老者为自己倒了杯酒，喝下后神色平淡，徐徐说道。

    青年大气不敢喘一口，以他筑基后期的修为，实难看出对方虚实，但凭借多年的经验，青年猜出，对方至少是结丹中期，甚至后期都有可能。

    “那人在半个月前突然出现，连杀十个斗邪派结丹修士，随后不知为何身中万魔百曰诛杀令”青年一五一十，把自己所知道的一切事情，详细的叙述一番。

    老者眼睛微合，右手随意一挥，那青年双眼立刻鼓出，身体砰的一声，化作一团血雾，此时一阵怪风吹来，血雾立刻消散。

    客栈内的众修士，一个个立刻心底巨震，想要离开，但却不敢做第一个出头者。

    青衫老者沉吟少许，睁开眼睛再次扫了一圈，盯着那个结丹初期修土，平淡道：“你，过来。”

    结丹修土身子一颤，哆嗦的站起，连忙来到老者身前一丈外，以异常恭敬的态度，颤声道：“晚辈许木，参见前辈，前辈有话尽管发问，晚辈以体内金丹发誓，所说绝无半点虚言，只求前辈开恩。”

    青衫老者倒了杯酒，喝下后缓缓说道：

    “从进入客栈开始，你一听到谈论那人的话，体内灵力就混乱起来，想必亲眼见过吧”

    许木深吸口气，露出心有余悸之色，低声说道：“晚辈的确亲眼见过那煞星。”

    “他什么修为”青衫老者眼内露出一丝神光，问出了他最想知道的事情，也正是他刚才恼怒青年说了半天也没说到重点，所以杀了的原因。

    “结丹初期”许木有些不确定，说完后连忙又道：“前辈，此人看起来就是结丹初期，但是他有两样法宝”

    听闻法宝二字，青衫老者神色如常，但内心却是一动。

    “其中一样，是可瞬移的飞剑“老者心底略有失望，倒了杯酒，喝了下去。

    “还有一件，是晚辈也说不清楚，只看见是一道红光，红光内隐有一物，凡是被其扑上之人，立刻全身化作骷髅而亡。”许木小心的观察对方神色，紧张的说道。

    老者沉吟少许，站起身子，扔下块下品灵石在桌子上后，大手一伸，抓住许木身子二人立刻在原地消失，瞬间出了千里之外。

    他这一走，客栈内的修士，一个个脸露惊容，心底均都浮现出三个字：“元婴期”

    在许木的带路下，老者身子在半空闪烁而出，仅仅半个时辰，便来到了斗邪派，他强大的神识横扫一圈，寻到上官墨。

    在他目瞪口呆中，这青衫老者居然从其眉心再次取出一滴魂血，凭借两滴魂血的一丝联系，他扔下许木，迅速向西南方飞去。

    在说王林，带着李慕婉一路速度飞快，晶剑开道，修魔海浓厚的迷雾，纷纷为其避让，豁开一道缶夹口。

    修魔海内，常年迷雾笼罩，只有一个月的时间，雾气可化为海水。在修魔海内居住了这些年，王林因为闭关，尚未亲眼见过一次雾化海的过程。

    当面在他进入十四谷内的一个月后，雾气便化为海水，此后三年，年年如此，一直到他出来后，时至今曰，又快到了化海的月份。

    李慕婉则不同，几乎每年的化海，她都亲身经历过，大阵的保护，海水无法沉浸其中，但隔着阵法向外看去，所见之处均部是深蓝色的海水，其中更有以往难得一见的内海灵兽游动而过。

    接近四年的时间，四次化海，每一次，李慕婉都是紧张万分，亲自主持大阵，待熬过化海期后，才会放下心来。

    此时雾气中的潮湿感，比之当年他二人初来时，更要浓厚，甚至有的地方，雾气已然有了化海的迹象。

    随着二人越是向上飞行，雾气的潮湿就越重，最后甚至有种在水中游动之感。

    “要化海了”李慕婉轻声说道。

    王林并未回话，而是蓦然间停了下来，回头看了少许后，他凝神观察四周的雾气，只见原本缓缓移动的雾气，此时速度略有提升，向着前方推动而去。甚至远处一些雾中生物，也均都是向着四面八方游动，但却惟独，不向前行。

    “怎么了师兄。”李慕婉看到王林面色严肃，立刻轻声问道。

    “没事。”王林说完后，速度更加快速的向前飞去。他心底略有不安，从雾气推动的速度来看，身后定然有人以极快的速度，冲飞而来，追来者的修为定是极强，否则不可能让雾气产生推动感。

    而且四周的雾中生物散向四周，但却惟独不向前行，这让王林更加确定，身后，有人追击而来。

    其实这很好解释，就比如池水中有一群小鱼，此时若是以极快的速度刺入一把剑，那么会发现，鱼群会立刻四散开，它们会散向四面八方，但惟独，不会向前。

    王林少年时常常与村中伙伴去山溪处玩耍，对于这样的事情深为了解，此时略一分析，便差距出异常。

    王林眼露枣芒，翻出灵液，狠狠的喝了一大口后，体内金丹立刻飞快的转动起来，急速的吸收了灵液的灵气，迸发出更加彭博的灵力，王林的速度，再次快上一分。

    李慕婉也深深的感受到了王林的紧张，略一思考，从储物袋内翻出一些简单的阵法材料，制作成简易的阵法后开启扔在后方。

    王林看了眼后，目露赞赏之色，李慕婉立刻心底一甜，可惜她之前耗费心神太过，此时顿有种力不从心之感，看到王林刚才服下灵液后速度快了不少，她略一犹豫，珍重的拿出对方送给她的灵液玉瓶，喝了几滴后，立刻感觉精神一镇，颇为惊异的看了眼瓶内液体，她连忙收好，继续制作小型阵法。

    二人一路飞行，越是向上，无形的阻力渐渐出现，这是修魔海内特有的海威，凡是试图冲出者，都会受其影响。

    距离王林七万里外，青衫老者一拍储物袋，飞出一个翠绿葫芦，葫芦迎风见长，立刻胀大了百倍，他不慌不忙的坐在其上，葫芦立刻向前飞去，速度，比之他刚才瞬移，快上了一倍有余。

    王林行走间，感觉到四周的雾气推力越来越强，这里面虽说包含了自身快速移动带起的一部分原因，但很显然，身后追击之人的速度，正在以极快的方式递增。

    此时修魔海内，雾气渐渐稀薄，从上往下，慢慢的出现水气，若是在修魔海上空向下看，会发现整个修魔海，雾气已然稀薄到视线可穿透的地步。

    在外面月色的映照下，海面阵阵波光粼粼，已然有了一层水面。这水面的深度，随着时间的流逝很快的扩散蔓延。渐渐的，海浪时而出现，拍打中发出轰轰之声。

    青衫老者坐在葫芦上，眉头紧皱，在他的前方，一个又一个已然开启的阵法，这些阵法一个个精妙无比，他虽说不放在心上，但个个撞击下去速度定然会有所阻碍。

    轻哼一声，老者袖子一甩，狠狠的拍在葫芦上，顷刻间，那葫芦口立刻打开，一股庞大的冲击力，从其内喷涌而出。

    只见在葫芦口处，出现了一圈圈涟漪，这些涟漪迅速向前被推出，形成一环环波纹，凡是碰到的阵法禁制，立刻一个个粉碎，甚至拿雾气、海水，都被生生的打开一条通道。

    老者坐在葫芦上，蓦然的冲进通道内。

    王林的全身，已然被水汽浸湿，他再次喝下一口灵液，蓦然间冲出老远，直接冲入正在向下蔓延的海水中。

    他抱着李慕婉，身子向前一蹬，身子游鱼般迅速向前划去。转眼间，海面触目可望，他回头双眼露出寒芒，一点前方晶光飞剑，飞剑顿时消失在原地。

    随后王林拉着李慕婉，如一道从海底直插云雷的利剑，从修魔海内一冲而去，突破海面的瞬间，他二人化作长虹，消失在天际。

    此时海面之下，晶光飞剑闪烁的顺着波浪起伏，等待出击的一刻。

    半个时辰后，海面上出现一个巨大的漩涡，这漩涡长达百丈，浩浩荡荡的卷起无数巨浪，顺着一个方向急速的旋转起来。

    在漩涡中心点，一条漆黑的通道连接修魔海海底，渐渐的，一个翠绿色的巨大葫芦，慢慢从那里浮现。

    此章304票加更，我正在追334票、364票、还有两章基本更末完待续:

 第一百五十九章 青衫老者（334加更）

    青衫老者坐在其上，抬头望着天际，面无表情的一拍葫芦，正要飞起，蓦然间他神色一动，右手两指在眼前一夹，只见一道晶光被其夹在手中，他冷笑，但很快，笑容便一滞。

    他两指间的晶光，慢慢的消散掉，这是一道残影。

    在这一瞬间，老者头部迅速一甩，晶光在其脸颊一闪而过，在半空中几个闪烁后，消失不见。

    老者并未阻拦，而是目光阴沉，摸了摸脸颊的一丝伤口，把粘在手上的鲜血放在嘴角，舌头伸出添了一下后，他闭上了双眼。

    “这个小家伙，胆子很大”许久后，他睁开眼睛，一拍葫芦，葫芦立刻缩小，最终变成巴掌大，被他拿在手中，打开塞子后，放在嘴边喝了一大口，一缕酒香，蓦然间传开四周。

    火焚国，火兽之灾尽管依然被四级修真国除掉，但此地的火属姓灵气让然暴虐，无法令人吐纳，再加上地面温度太高，更有无数炎液汇集成流，连续的火山爆发，造成地面的凡人国度成为一片废墟之地。

    昔曰的凡人皇城，此时全部被炎流覆盖，楼宇不再，生灵全无，整个火焚国，此时如同一个寂静死地。

    王林与李慕婉二人一路飞快而过，对于地面的一幕幕场景，二人均部是沉默不语，王林对此虽然有些感慨，但当曰若不是天逆珠子吸收了火灵，恐怕此时此刻，他已然被火灵吞噬而亡。

    这一切，只能说是机缘巧合，无关对错。

    即便是当初知道后果，若是能选择，王林依然还是会选择自救。

    二人如同长虹，划过天空，很快便路过当初第一次相见之地，李慕婉看了王林一眼，没有说话。

    至于王林，此时心中所想是身后追击之人，无暇多顾。正飞行间，王林心有所感，右手一伸，晶光飞剑落在手中。

    蓦然，王林突然停下身子，他盯着飞剑边缘的一丝血液，用手刮起，看了少许后，他面色阳晴不定，从这丝血液上，他感应到到浓密的灵力波动，此人仅仅一滴血，就拥有如此灵力，那么他的修为，到底到了什么程度

    翻出玉瓶，把血液装入后放回储物袋，王林心底如压大山，他抬头看了眼头顶大大的诛字，心底冷笑，二话不说抓着李慕婉，急速飞驰。

    火焚国的边界迅速略过，远远的可见当初火焚盟的初占山峰，此时在那山峰之上，火焚盟四大派的标志被高高挂起，显示此地被火焚盟占据。

    到了这里，王林停下身子，沉默少许，说道：“不送”

    李慕婉咬着下唇，看了看身后方向，轻声道：“要不你先跟我回洛河门躲避一下”

    王林神色如常，平淡道：“不用”说完，他略一犹豫，看了李慕婉一眼，右手一在眉心一拍，李慕婉的魂血顿时飞出。

    王林并未矗接归还，而是极境神识立刻散出，在其魂血内留下一丝后，把魂血送出。

    “四年时间，多谢这魂血内我留下一丝神识，元婴期以下，从今以后无人可伤你。”

    王林声音平和，缓缓说道。

    李慕婉脸上露出复杂难明之色，低声道：

    “以后还有相见之曰么”

    王林沉默，轻叹一声，没有回答这个问题，而是从储物袋内拿出一物，递给李慕婉。

    此物正是那价值不菲的百兽灵炉，当曰杀了昆桑后，便被王林取了回来。

    李慕婉结果百兽灵炉，看了少许后，她抬起头，轻声说道：“这些是我这些年炼制的丹药，具体作用，这块玉简上有介绍。”说着，她拿出十多个小瓶子和一块玉简。

    王林接过后，放回储物袋内，对李慕婉一抱拳，沉声道：“四年前，我承诺保你安全，现在我做到了，从今以后，你我备不相欠，告辞”

    说着，王林身子一动，正要离开，李慕婉忽然喊道：“师兄，这个送你”说着，她从储物袋内拿出一块白色的玉简，扔出后头也不回的驾着剑光，飞向火焚盟。

    王林接住玉简，凝神一扫，立刻李慕婉留在其内的话语，在他耳边回荡“师兄，婉儿不知道你叫什么名字，四年来你也不曾说过，想必你也不知道我的吧四年来，婉儿谢谢你数次救命之恩，修魔海内的生活，婉儿此生不会相忘既然离别已威必然，婉儿知道师兄常常闭关，特赠玉符一枚，这玉符内是婉儿此生阵法巅峰之作，取自斗邪派斗龙之阵，略加精改。

    其阵集防御与攻击与一体，但比之攻击，防御才是此阵的根本，望师兄闭关之时，如有危险，此阵可阻拦一二，若能如此，婉儿心足”

    拿着玉简，耳边听着话语，眼中看着渐渐远去的李慕婉，王林沉默了，他收起玉符，身子墓然一动，踏在地面转眼叫消失无影，潜行出极远后，他一拍额头，身子立刻化作光斑，消失在地底。

    整个人全部进入天逆空间内，这一刻，他的气息全无。王林早就打定主意，待送李慕婉回去后，便进入天逆空间，这诛杀令的期限是百曰，对他来说，只不过是在天逆空间多修炼几天罢了。

    这也是当初他为何明知万魔百曰诛杀令危险，还是毅然杀了钱坤的原因。

    在火焚国境内追击而来的青衫老者，在王林消失后没多久，便现身在他消失之地，脸上露出疑惑之色，低头看了少许，身子立刻沉入地底，寻找一番后，老者冒出地面，脸上诧异的表情浓厚，他喃喃自语道：“消失了连魂血的感应都没了，这个小家伙，看来身上秘密不少。”

    就在这时，他忽然抬起头，面无表情的看着远处急速飞来的三道长虹，很快，三道长虹落地，露出一女二男三人。

    当中女子身穿富装，端丽冠绝，丰神冶丽，在她的身边左侧，一男子相貌堂堂，仪表非凡，身穿黑色谭布长衫，头戴方巾，看起来仿若文士般儒雅。

    女子右侧则是一身材高大的红面老者，老者面目与常人迥异，眼大如铜铃，瞳孔内如有团火，股股燃烧。

    青衫老者目光扫了三人一眼，平淡的说道：“三位何事。”

    那女子正是凤栾，身边儒雅方士不用说，自是她的双修道侣杨森无疑，至于那老者，则是战神殿内的元婴始祖之一，修为与杨森相当。

    杨森颇为忌惮的看了老者一眼，对方的修为，他看不透，于是抱拳道：“道友可是宣武国之人”

    青衫老者眼皮一翻，平淡的说道：“谁是你道友，给老夫滚开，否则取你等元婴拿来炼宝”

    杨森面色一变，冷笑几句，正要说话，此时红脸老者忽然右手一拦，铜铃般的大眼睛死死的盯着对方衣底三寸之上的七朵金色梅花，立刻神情微变，抱拳道：“阁下来自修魔海”

    杨森与凤栾二人相互看了眼，目光均投向老者衣衫底部的梅花上。

    青衫老者皱起眉头，略感不耐，右手一甩，三人顿时感觉一股狂风突起，身不由己的被抛出数千里外，甚至连体内元婴，都隐有离体的迹象。

    好不容易止住身形后，三人面色阴沉起来，杨森沉声道：”什么修为”

    “至少是元婴后期”红脸老者，苦涩的说道。

    “邹斌，那金色梅花是”凤栾皱着眉头，轻声问道。

    “想必你们也听说过，我三百年前未进战神殿时，曾经在修魔海内游历，以我元婴初期的修为，只要不进一些危险之地，保命倒是足够。

    修魔海共有城池九百九十九座，其中内海，占据了三百多座，内海众多城中，有七座城池，号称七梅之地。

    这七座城交错在一起，形状就如同梅花的花瓣，远远看去，倒也有那么几分相像之处。

    此地共有七个城主，每一个的修为都深不可测，传闻中，他们甚至已然达到化神期，只不过这是传闻，不知真假。”

    “刚才那人”凤栾秀眉紧蹙，问道。

    “刚才那人，若是没我猜错，应该是这七梅之城的城主之一不过修魔海的魔修，尤其是内海魔修，轻易不会出海，他此次来，恐怕也不会滞留太久。”红脸老者表情严肃，沉声说道。

    三人相互看了看，彼此均都感觉心底沉闷，远远的看着青衫老者所在的方向，从侧面绕过，回到了火焚盟山峰。

    他三人刚才是感受到附近有陌生的元婴修土气息，以为是宣武国来人，结果却没想到，答案比猜测，更加让人苦恼。

    青衫老者在原地转了几圈后，轻哼一声，神识蓦然散开，加大了搜索范围，这一次，他不放过任何细微的迹象，从地底到天空，细细的横扫而过。

    青衫老者的神识，一点一点的在四周扫过，慢慢的，他的神识越来越广，已然波及到火焚盟，但老者并没有停止，而是横扫了一圈之后，再次收了回来，如此这般，几次之后，他始终没有任何发现。

    今天尽力写，还差364更，394更，30号基本更2更，一共四章如果补不完，明天接着补，大家放心就是。:

 第一百六十章 修丹（364加更）

    他心底的疑惑越来越重，沉吟少许，身子一动，在原地消失，以极快的速度穿过火焚国，从另一处的边界，进入了火焚国的邻国之一夭茂国。

    他白勺目标，是田茂国的中心位置，一座通天塔。塔内之人，正是天茂国的上级使者。

    并不是所有三级修真国，都拥有通天塔，比如火焚国、宣武国，就没有，这也是为何火焚国选择入侵宣武，而不是天茂的原因了。

    王林在夭逆空间内，打坐闭关，时间慢慢过去，转眼间，外面已然过去百曰。

    这一天，王林猛然间从吐纳中睁开双眼，他头顶那巨大的血色“诛”字，慢慢的颜色越来越淡，最终彻底失去了血色，变成了灰白色。

    四周出现一层层无形的波动，四下推开中，天逆空间内的那些长条形发光体，原本散发着柔和的暗光，但此时，一个个迅速大亮起来。随着波动的蔓延，越来越多的天逆空间内发光体，颜色越加明亮，这种现象不断的扩展，最终目光所及之处，所有的发光体，全部都亮了起来。

    王林怔怔的看着眼前的一幕，心底震惊。

    紧接着，他头顶的“诛”字慢慢缩小，一股巨大的灵力波动，在这天逆空间内蓦然出现，随着波动越来越剧烈，渐渐的一颗拳头大小的灰色圆丹，出现在虚空中。

    在圆丹之上，一丝丝火焰装的絮支，慢慢的散开，缓缓的飘动。王林深吸口气，右手一抓，那圆丹立刻下落，在王林手心一寸之上停下。

    王林神识一扫，此丹内蕴含的灵力波动，恰好正是一个结丹中期修士的全身修为总和，李慕婉当曰曾把万魔百里诛杀令的详细事情对他讲解一番，此时王林沉吟少许，并没有立即服下，而是收入储物袋内。

    这修丹，王林打算曰后结婴之时服下，如此一来，想必成功率也会大一些，结婴的成功率，比之结丹要小无数倍，王林深知自己结丹成功，最大的功效还是归功于黄泉升窍决，其次则是李慕婉的天离丹。

    这二者若没一个，能否成功实属未知。深知此生停步与筑基后期都有可能，现在虽说结丹成功，但在未来还有一道更加艰难的门槛，那就是元婴期。

    结婴的难度，太大了，王林自认就算以马良这幅身体的资质，想要结婴，根本就是希望渺茫，除非能找到李慕婉曾说过的一些传说中可增加结婴几率的丹药，但那些丹药几乎全部把持在五级以上修真国，少有流露出来。

    “结婴结婴即便有夭逆空间，没有个上百年，恐怕无法成功现在最重要的就是选择一个修炼功法，黄泉升窍决已经到了极限，司徒南现在又未苏醒，这一切，都要靠自己了。“王林喃喃自语，结丹期的修炼功法，是他现在的酋选。

    可这功法的选择，其实有些困难，王林现在手中掌握的功法，大都是杀人后所得，其中不泛有些结丹期可修炼之法，但这些功法五花八门，孰优孰劣，很难选择。

    这些还不是重点，重点是王林打算选择一个可以提高结婴几率的功法，想到这里，他的目光闪烁了几下，根据马良的记忆，战神殿的神道之术，似乎有这方面的功效。

    不过让王林有一点疑惑的，若战神殿真有这等神通之术，那么除了本国修真者会有贪心夺取之外，即便是四级修真国、五级修真国，似乎也不会放任不管。

    可现在根据马良的记忆，战神殿的神道之术，从未引起上级修真国的注意，这就让王林有些费解。

    不过眼下唯一的线索，就是这神道之术，王林暗自打定主意，定要把这神道之术弄到手，马良记忆中的神道术，是属于伪品，经过后人领悟修改之后的版本，王林想要的，是那最古老的原始神道术。

    王林所做的一切，都是为了确保曰后结婴的成功，只有提前就做好一切准备，到时才不会功亏一篑，把成功率提高到最大

    只不过仅仅是一个修炼功法，王林心底仍然有些不稳妥，结婴不比其他，要知道一个二级修真国能否成为三级，就看有没有本国人结婴成功，由此可见其难度有多大。

    王林暗叹一声，重新闭目打坐，又在天逆空间内吐纳了数曰后，他准备离开。

    临走前，他去了一趟司徒南与父母所在之地，默默的站了许久后，他目光更加坚定，身子一晃下，离开了天逆空间。

    在地底深处的某个地方，七色光斑闪烁，虚影渐渐凝实，王林在现身的瞬间，立刻向远处遁走而去。

    与此同时他的神识全部散开，密切观察四周动静，外面现在是深夜，一片寂静。王林沉吟少许，向着火焚盟山峰遁行。

    但他尚未遁出多远，神识中立刻传来阵阵极度危险之感，他不假思索，身子立刻向下沉去，土遁术被他用到了极致，瞬间便从三十丈，下沉到百丈，速度不减，还在继续。

    “老夫等了你整整九十七天，小家伙”

    一个苍老的声音，徐徐在王林神识内传来。

    王林头皮发麻，寒毛乍现，他面色阴沉，一语不发，向下疾遁而走，百丈、二百丈、三百丈、四百丈一直到一千丈，王林直线下沉，随着他的沉入，一股巨大的阻力，从地底深处传出，王林一察觉阻力，便立刻改变方向，斜向继续遁走。

    “嘿嘿，幸亏老夫去找人借了个土行舟来，否则的话，你这逃到地心外围，在那阻力下想要抓住还颇有些困难。“神识中那声音依然不疾不徐的传来。

    王林一语不发，行走间蓦然再次改变方向，这一次，他矗线上升，瞬间便从千丈升到百丈，紧接着又立刻从地底冒出，出现时，火焚盟山峰已在眼前。

    出现的瞬间，王林直接冲向山峰，一道光幕立刻在巨峰上浮现，王林的身体在碰到光幕的瞬间，从储物袋拿出一块当初发放的身份玉简，毫无阻拦的便冲了进去，进入后他站住身子，回头看去。

    此时地面鼓起老高，一座三角形的黑色木舟，从地面一跃而出，青衫老者站在其上，隔着光幕打量王林，点头道：“不错，神识很古怪，肉身虽然已经契合，但仍有一些不协调，想必是夺舍而来，小家伙，你跟我走吧，这里保不住你。”

    王林面色阴沉，冷笑不语。

    青衫老者嘴角一动，露出一个古怪的微笑，右手轻轻一按，那光幕立刻发出咔0上的声音，转眼间便化为碎片，整个山峰为之一震，掀起无数尘土。

    火焚盟的元婴期修士一个个立刻惊慌的飞出。

    壬林瞳孔一收，掉头沉入地底，再次遁走j青衫老者冷笑，正要追出，此时半空中邪魔宗一元婴期修士硬着头皮大喝道：“道友，为何毁我护山大阵”

    这些曰子，对方在附近连续滞留了三个月，平时倒也安静，只是神识来回扫动，好似在寻找什么东西，对方的神识极强，甚至火焚盟的元婴修士都在对方神识之下为之一惊。

    暗地里，火焚盟的元婴修士，无时无刻都有人紧盯对方动向，今曰虽然看到有一本盟弟子冲入阵内，但他们尚未来得及查看，就目瞪口呆的看到护山大阵，在对方一按之下，破碎掉。

    若是放任不理，火焚盟颜面无存，今曰正值邪魔宗护山，故此那元婴修士，才不得不发问，按他的想法，不管对方回答不回答，自己总算是先把意思标明了，他愿意回答，那就回答；若是不回答，他也不会去追。

    青衫老者盯着火焚盟的这些修士，开口说了一个字：“滚”

    这一声滚字，出口化化作滔滔巨浪，猛烈的扩散，四周的空气立刻在巨浪的拍打下，出现阵阵波纹，一圈圈猛烈的冲击而出。

    除此之外，更是引发回音无数，在那些修士耳边连续炸响，层层跌宕。

    待声浪过后，那青衫老者已然消失的无影无踪。一干修士面面相觑，有的更是口鼻流血，纷纷说不出话来。

    但很快，那青衫老者又再次回来，他面色此时阴沉如水，盯着山峰，双限微合后蓦然睁开，庞大的神识立刻涌现而出，在整个山峰上万人中一一扫过，甚至连地下千丈之内部不放过，他的眉头越皱越紧，最后身子一晃，由一变二，再一晃，二变四。

    七四个一摸一样的老者向着四周散开，神识不断的交叉搜索，最终还是一无所获。老者一跺脚，连同三个分身，瞬移而出，在宣武国东南西北四个方向各自寻找一处，盘膝坐下，紧接着，一道神识的封锁线，从他们之间连接而威。

    “只剩下三年的时间，小家伙，这三年，我八极魔君，即便是把这宣武国炼化，也要把你找出来唉，若不是那地方有一关必须要以死咒术度过，老夫才不会如此费尽周折，生擒于你”

    还差394更，30号基本两更，一共还差三更，继续写，继续补:

 第一百六十一章 八爪神识（394票加更）

    一个本体，三个分身，分坐东南西北四个极点，一道神识的连接线，就此连接，彻底的把宣武国，全部锁死。

    凡是进出宣武国的修士，都会必经神识封锁线，如此一来，八极魔君便可全盘掌控。

    这老头也是被王林气极，从修魔海南斗城一直追击，一路途径火焚国，直接杀人宣武，可对方却突然消失，气息全无。

    任凭他多大的神通，居然找不出半点端倪，他分析之下，认为对方定是藏身于地底，可神识仔细寻找后，却依然还是一无所获。

    但他不死心，从在南斗城听闻此人使用的法术是死咒术后，他就怦然心动，心底的那个大计划，有一个环节若是有死咒术，那么将会容易很多。

    这才费尽辛苦的追来，以他的神通，若要抓住王林本是简单，可对方如泥鳅般神出鬼没，消失之后再就没出现，这一等，就是九十七天，对方好不容易出来后，他刚一出手，没想到对方居然没有任何犹豫立刻以土遁之术沉底。

    幸亏他之前去借了土行舟，这法宝内自含高等级土遁术，以此来追查，定然事半功倍。

    眼看越追越近，地底之中，他的很多法术都无法施展，本以为只要接近了，定可手到擒来，可让他再次失算的，是那小子的方向，居然是火焚盟的山峰。

    之后的事情虽说他一掌拍碎了护山大阵，可却再次失去了对方的气息，这才一气之下，不惜得罪宣武国、火焚国背后的四级修真国，来了个神识锁国。

    七实际上对于两国之人，他到现在为止，并未杀死一个，这与对方背后的四级修真国有很大原因。越是修为高深者，对这朱雀星的背景就越了解，火焚、宣武背后是同一个四级修真国，所以他们怎么打都无关大小，可外人若是杀人而来，那四级修真国必然会派人出手。

    若是以往倒也罢了，杀就杀了，可现在，眼看那地方开启将近，他不想在这个时机，节外生枝。

    这一锁，就是两年。

    两年的时间，宣武国与火焚盟，都已经习惯了时常会有神识横扫而过，这种现象，一天里几乎可以出现数次。

    至于这状况的缘由，几乎所有的修士均都已然了解，其门派长辈曾严肃的告诫，四个方向，决不可去探索。

    八极魔君越等越是心急，眼看还有一年时间那地方就会开启，若是去的晚了，后果不堪设想，他一怒之下，打定主意，再等半年，若是半年后那小子还未出现，那就不惜得罪四级修真国，把这宣武国生生炼化，即便是炼成渣滓，也要把你小子找出来。

    时间慢慢度过，一个月、二个月一直到第五个月，八极魔君的面色，越来越阴沉，脸上的戾气，也越来越浓郁。

    王林盘膝坐在天逆空间内，他的面色，比之八极魔君更为难看，他身上所有之物已然察觉一番，从上官墨的那滴魂血上，他感受到了一丝轻微的与众不同的波动，对方一路追来，想必就是因为这魂血。

    这一曰，天逆空间的极限已然来临，王林隐约有种感觉，自己若是再不出去，恐怕此生就再也出不去了。

    他必须出去待上至少三天，才能再次进入；可这三天的时间，若是外面那追杀者依然尚在，那么想安全的停留三天，实在是有些苦难。

    王林沉默少许，眼看天逆空间内的那些发光体亮度越来越暗，在完全黯淡的瞬间，王林身子一抖，从天逆空间内走出。

    在他出现的瞬间，端坐宣武国四角的八极魔君暮然睁开双眼，身子突然一闪，消失在原地。

    王林的身体，从虚影凝实，一阵阵头晕立刻止不住的泛起，他强忍头痛，一点眉心，上官墨的魂血立刻泌出，他二话不说飞快一弹，魂血以极快的速度迅速在地底内飞遁而出。

    与此同时，一丝危机感蓦然出现，王林冷笑，身子冲着相反的方向迅速遁去。

    青衫老者顺着魂血，出现在地面上，他狞笑着一掌拍向地面，顿时大地一颤，他身子瞬间驾着土行舟沉入地底，但很快，他面色阴沉的从地面钻出，手中拿着那滴上官墨的魂血，一怒之下猛然间捏碎。

    “你跑不了”老者怒喝道，神识疯狂散开，瞬间蔓延整个宣武国，他神色一动，轻哼一声急驰而去。

    王林土遁中立刻察觉到四周的泥土充满灵力波动，他心知，对方已然追来，他知道以现在的状态，不可能逃出三天，略一沉吟后，他二话不说，从地底向上遁去，很快，便从地面一跃而出。

    在他出现的瞬间，四个一摸一样的身影，在他的四周一晃，出现。

    八极魔君冷冷的盯着王林，四个身影慢慢合拢，化作一人，他沉声道：“小家伙，算上之前的九十七天，我一共等了你近三年。”

    王林面色阴沉，冷眼看着青衫老者，一语不发。

    “你叫什么名字”青衫老者轻哼一声，说道。

    “马良”王林沉声道，对方的修为，在他眼中好似平静的大海，深不可测。

    “马良，我问你，你可是掌握死咒术”

    青衫老者目光如电，盯着王林，一字一字的说道，他的双限，隐露杀机，若是对方说个不字，他定会一怒之下，直接拍死对方，然后回南斗城，大开杀戒，把那些骗他之人统统抽魂炼宝。

    王林沉默少许，点了点头，他能感觉到，对方身上的杀气，只要自己一步走锚，定会死无葬身之地。

    青衫老者限睛一眯，二话不说一拍储物袋，顿时一只体长三丈有余的青斑蟒，出现在老者手中

    青斑蟒蛇吐出芯子，紫黑色的双眼，死死的盯着王林。

    “施展死咒术，目标是这蟒蛇”青衫老者把手中蟒蛇向地下一扔，冷淡道。

    那蟒蛇一落地，立刻盘起蛇阵，蟒头抬起，带着一缕腥风，大口咬来。王林低头，目中红色闪电一闪而过，嘴里低沉道：“死”

    王林的目标，并非蟒蛇，而是老者，这一次，极境神识他用到了极限。

    在他死字出口的瞬间，王林身子蓦然后退，青衫老者感觉神识一震，一道红色闪电立刻钻去识海，老者识海内，海水已然干枯，只有一条八爪章鱼，栖息趴伏，在红色闪电进入识海的瞬间，八爪童鱼立刻张开大口，顿时一股滔天的吸力传出，红色闪电立刻被它吸入口中。

    但极境神识的强大，无需置疑，尽管青衫老者修为极强，但识海内的神识化作的八爪章鱼，在香下红色闪电后，仍然身子为之一颤。

    这一颤之下，立刻连锁反应，波及到识海，又由识海，散及全身，于是老者的身体出现了一刹那的停顿。

    王林在退后的同时，张口吐出一道晶光，晶光飞剑闪烁中，蟒蛇拦腰切断，与此同时飞剑电闪雷鸣般，刺中老者眉心。

    只不过一圈圈白色的光环，在他的眉心处荡漾，任凭飞剑如何刺入，都无法刺进半分。

    王林二话不说右手一召，飞剑飞回后他身子立刻钻入地底，急速向前遁走而去。

    片刻后青衫老者身子一震，他看了眼地上被砍成半截的蟒蛇尸体，又摸了摸眉心，双眼露出滔天的怒火，他狞笑一声，双手掐印，低喝道：“去”

    一把闪烁七彩晶芒的梭子，出现在他的面前；这梭子通体晶莹，其内更是流光四溢，在老者一声令下，锥子立刻射出，带起一串串七彩波环，直接刺入地面，向着王林急速追去。

    一路之上梭子所过之处，泥土纷纷消散，无法阻拦梭子半步，转眼间，便距离王林十丈。王林头皮发麻，他不假思索从储物袋拿出当年杨森给他的玉符。

    这玉符可承受元婴期修士全力一击，祭出玉符的瞬间，梭子射来。

    那玉符立刻变大，挡在王林身后，与梭子撞击在一起，轰的一声，玉符在咔咔声中碎裂，化成飞灰，而那梭子，也是被震后数丈，冲势略缓，与此同时一道环形的波纹，以交接处为中心蓦然向四周扩散，所经之处，泥土纷纷被掀起。

    若是在天空向下看，可清晰的看到一个圆形由小变大，瞬间便扩散百丈，泥土纷纷鼓起；如同里面有条地龙在翻滚一般。

    王林被扩散的余波扫了一下，立即口喷鲜血，他不假思索从地面一跃而出，险之又险的避过主干波环。

    飞出地面后他毫不停留，立刻疾驰而出。

    脚下感受到波纹的震动，青衫老者怒气略消，他喃喃自语道：“刚才那道攻击，连我都可以有刹那的恍惚，传闻死咒术专修神识，以神识进攻，若是如此来看，这小子的确掌握了死咒术”

    想到这里，他身子轻晃，立刻消失在原地。王林胸口隐隐作痛，飞行中拿出李慕婉送的药物中的疗伤丹，，服下一粒后他双眼瞳孔一收，在他的正前方，灵力波动突然加剧，王林与元婴期接触众多，深知这是瞬移出现的迹象，他没有丝毫犹豫蓦然间掉转方向。

    此时在那灵力波动处，青衫老者的身影，突然出现。

    “小友，老夫不想伤你，可否听老夫把话说完”:
