# 仙逆 第一百八十八章 古神传承（二） 等3章

 第一百八十八章 古神传承（二）

    王林身在天逆空间内，外面的一切事情，都被他通过天逆珠子特殊的作用，全部看的一清二楚。

    这天逆珠子，原本在并未彻底认主前，是无法做到这点的，可自从王林达到了结丹中期后，他却发现，进入这珠子后，明显感觉与以往有些不同。

    这种感觉在当年他刚刚结丹时也出现过，只是没有这次明显罢了，王林分析之下，修为的增加或许是原因之一，但更大的可能，则是他神识的增强。

    毕竟第三关的那些游魂，让他的神识，有了长足的增长。

    此时他在天逆空间内，只要手中抓着四周的那长条形的发光体，便立刻会感知到外面的一切事情。

    六欲魔君的出现，让王林有些惊讶，他没想到这六欲魔君居然也能通过第三关的出口，最终来到这吉神之地。

    而且通过对方现身前先显现出的漩涡来看，六欲魔君显然是刚刚被第四关的传送阵传送进来。

    王林定气凝神，准备待对方走后，自己现身与他分开行走，若是在这里二人碰面，那么对于王林来说，并非好事。

    可接下来的事情，却是让他大吃一惊。

    六欲魔君吸收吞噬的那些东西，王林看起来感觉非常眼熟，他立刻就想到了当初在通道，六欲魔君施展魔功的一幕。

    他看到这里，不由得倒吸了口气，目光闪动望个不停，但很快，他心底升起一丝疑惑，似乎对方吸收的太过简单了。

    仿佛是一切都准备好，就等着六欲魔君来吞噬一般。他能清晰的感觉到，六欲魔君正在不断地强大。

    六欲魔君感受着这前所未有的力量，他的玄天魔欲诀，已然达到了大圆满，此时的他，心底充满激荡之情，几千年的追求，在这一天达到了满足，这种感觉让他极为舒爽。

    他看了看双手，仰天长笑起来，他有自信，现在即便是他师父出现在身前，他也怡然不惧，有信心与其一战。

    这种信心来源于他吸收的古}申之欲，六种欲念融合在一起，形成一股特殊的力量，让他可以艹控别人的生死。

    只不过没等六欲魔君继续感慨，蓦然间他面色一沉，但很快就露出一丝狰狞，在远处，一道如流星般的身影，迅速向他所在方向冲来。

    “老家伙，既然你不顾及师徒之情，就休怪我杀师灭祖了”六欲魔君嘴角露出一丝冷笑，身子怡然不动，冷冷的盯着那越来越近的身影。

    几乎是眨眼间，那身影疾驰而来，在六欲魔君身前十丈外停了下来，天魔散人现身。

    他盯着六欲魔君，眼露难以掩饰的狂喜之色，哈哈大笑道：“好不愧是我天魔散人的弟子，你果然敢吸收古神之欲，易儿，为师要好好地谢谢你。“王林心底一震，他在天逆空间内通过天逆珠子，清晰的感受到了外面的一切，此人的出现，让他立刻为之一惊，这人的外形，与孟驼子太相似了，都是拥有那妖魔般的古怪肉身。

    更让他惊讶的，以此人的话语来看，他居然是六欲魔君的师父

    王林不知道千年前进入这古神之地的主谋，正是这天魔散入，但此时心底略一分析，倒也猜出个七七八八。

    通过此人的话语，王林更是知道了，原来刚才六欲魔君吞噬的，居然是古神之欲，他所说不知吉神之欲到底是何物，但从字面上看，却也明白了其含义。

    六欲魔君目中露出寒芒，二话不说双手在胸前迅速结印，变化手诀，口中低吟：“欲念之灵，出”

    话语一落，六欲魔君身后顿时出现气道不同色彩的烟柱，这些烟柱刚一出现，便立刻化作一个个厉鬼，张牙舞爪的向着夭魔散人扑去。

    天魔散人眼中贪婪之色更重，他并未阻止六欲魔君施法，而是双手展开同样的法诀，在对方施展此术的瞬间，同时低喝道：“欲念之灵，出”

    顿时，在他的身后，出现了同样的流到烟雾，化作六个厉鬼，向前扑去。

    六欲魔君嘴角露出一丝讥讽之色，他虽说学自天魔散人，可早就知道对方在这玄天魔欲诀上留了一手，所以很早之前，六欲魔君就一直在自我钻研，对这功法多加改进，时至今曰，他相信，自己改进后的玄天魔欲诀，比之天魔散人，绝对不会太过逊色。

    就在两个几乎同样的欲念之灵法术相互交错在一起的瞬间，天魔散入脸上露出一个古怪的笑容，他忽然伸开双臂，整个人迅速向上飘起。

    头发无风自动，阵阵灵力从他体内宣泄而出。

    “以骨为引”天魔散人低喝起来，声音颇有种沧桑之感，这声音一落，顿时那本来握在六欲魔君手中的金黄色手骨，突然间诡异的蠕动起来，瞬间分裂，化成无数金色光点，在六欲魔君手中消散。

    这一团金色光点如同一道金河，流向天魔散人，在他身前凝聚，重新化作成金色的兽骨，这一次，手骨合拢，唯有食指弯曲伸开，指向六欲魔君。

    王林盯着这一幕，他心底一直有一丝古怪，六欲魔君如此容易的成功吸收了古神之欲，这一切看起来太过顺利，仿佛有一只无形的手在后面拨弄一般，在天魔散人出现的那一刻，王林忽然有所明悟，这一切，显然正是六欲魔君的师父推动而成，如此来看，对方定然有一个庞大的目的

    六欲魔君目光一闪，不顾正在与天魔散人欲灵争斗的自身之灵，二话不说身子蓦然后退，化作一道长虹，顿时向远处飞去。他在刚才的一瞬间，忽然明白了，为了自己在第三关出口，以此手骨施展手诀，打通离开此地漩涡后，漩涡崩溃的原因。

    这手骨，分明就是并非完全属于他，而是属于他的师父天魔散人，否则的话，也不可能此人一句话，这手骨立刻脱离自己掌控。

    在刚才手骨飞离的瞬间，他与手骨之间千年建立的联系，瞬间便被剪断，这让他大吃一惊，很快便联想出很多事情。

    天魔散人嘴角露出一丝嘲讽，看都不看六欲魔君一眼，而是平缓的继续开口道：“以欲为剑”

    那与天魔散人欲灵战斗的六只厉鬼，立刻一个个惨叫起来，重新化威烟状，相互融合在一起，转眼间便形成一个虚幻的人影。

    与此同时，那化作长虹疾驰离开的六欲魔君，身子无声无息的消散，当他再次凝聚时，却骇然的发现，自己不知为何，居然又回到了天魔散人身边。

    他出现的位置，正是那六道欲念所幻化出的人影之内，准确的说，二者已然融合在一起。

    “以此人全身精血为祭献“天魔散人的声音诡异起来，他话音一落，六欲魔君没有丝毫自勺反抗之力，顿时身子砰砰的炸开，顿时血肉模糊。

    随着天魔散人右手一召，一滴滴血液从他体内迅速飘出，凝聚威一个血球，飘在半空。

    在这一过程中，六欲魔君全身被一股无形之力束缚，根本就无法反抗。

    “以此人化神期大圆满的修为做道路以古神涂司六种欲念为媒介打开古神神识之地”天魔散人眼神露出一丝疯狂之色，他等待这一天，已经4000年了

    实际上千年前的那次，他并非是第一次进入这吉神之地，准确的说，应该是第三次。四千年前的第一次，他凭借手中一件法宝，度过了第三关，成功的进入了第四层，并且获得了那根手骨，发现了此地拥有难以想象的欲念波动，这种波动，别人只是感觉心底有所不适，但他当初就是以各种欲念作为攻击手殷，对此极为敏感。

    天魔散人可以说是绝世天才，他察觉出这一古怪后，没有立刻尝试吸收，而是迅速以手骨打开通道，离开了这古神之地。

    出来后，他开始苦心研究欲念，最终自创了玄天魔欲诀，可当他踌躇满志，第二次来此地时，虽说还是进入了第四关，可却发现，这古神的种种欲念比之以前更大，与此同时，他更是看到了那些魔化的修士。

    大惊之下，他连忙选择离开，一番苦战后，这才侥幸逃出。也正是那一次，他知道了一些有关古神传承的秘闻。

    逃出之后，那巨大的诱惑时刻让他砰然心动过，于是冥思苦想之下，得出了一个釜底抽薪的念头，于是经过千年的准备，这才有了第三次。

    包裹他身亡，一直到手骨送给六欲魔君，这些，都是他的计划

    在第三关时，即便孟驼子不叫他出来，当六欲魔君遇险时，他也会现身救助，其目的，就是让他进入第四关。

    甚至可以说，当年收六欲魔君这个弟子，其目的，也正是为了这一天。

    六欲魔君的身体，砰的一下，彻底变成了血雾，至于他的元婴，则被天魔散人一抓之下，顿时化作磅礴的灵力。

    天魔散人眼露兴奋疯狂之色，他双手交合结印，喷出一口精血，交杂在那灵气之中，面目狰狞的低喝道：“古神指点方向古神恐欲，去”

    顿时，那飘在半空中的金色手骨砰的一声爆开，化作一圈圈金色的波纹，最终在虚空中形成一个金色的光圈。

    与此同时，从六欲魔君化作的那团血雾中，立刻钻出一条黑龙，这黑龙一脸凶相，咆哮一声，向着六欲魔君元婴化作的灵气猛地一吸，不多不少吸收了六分之一的灵气后，那黑龙全身顿时闪烁黑芒，向着金色光圈之中，狠狠的撞去。

    在这一瞬间，似乎这整个古神之地都为之一震，若非天魔散人之前在万里之外布置的禁制，恐怕立刻就会被古神之地的那些魔化修士感知到。

    轰的一声，那黑龙仿佛撞在了一道无形的阻碍上，顿时在黑龙撞击的虚空处，出现了一连片密密麻麻的裂缝，黑龙的整个身子，在撞完后，立刻化作一阵白气，消散在这古神之地内。

    吉神，永久的失去了一道恐之欲念

    王林身在天逆空间内，呆呆的看着眼前的一幕，内心狂跳，眼中露出一丝激动之色，那金色手骨，居然真的是古神之骨，尤其是那手骨的无名指上缺了一半，那一半此时分明就是安静的躺在王林的储物袋内。

    与此相比，最让王林为之心动的，只是那黑龙撞击的位置，他目光闪动，望个不停。

    “吉神贪欲，去”

    在血雾中，一条红龙蓦然而出，驾着剧烈的气势，香下六分之一的灵力后，狠狠的向着同样的位置，撞击而去。

    接下来，妄、悦、妒、痴四道欲念，分别化作四条长龙，依次撞击在相同之处，当最终的痴念之龙撞击在那已然处于崩溃边缘的裂缝后，整个裂缝，蓦然间碎裂，露出一个约有数丈大小的通道。

    天魔散人狂笑，右手向内一抓，顿时其内浮现一个浅蓝色的圆形冰晶。这冰晶大小约十丈，可通道却是只有不到三丈大小。

    王林盯着那通道，犹豫了少许，最终还是放弃了冒险冲出的打算。

    天魔散人双手结印，脸露谨慎之色，向那冰晶上打出一道灵光，但就在这时，他脸上蓦然一变，他能感觉到，自己的禁制被人破解，正有人以极快的速度向这里赶来。

    他脸露不甘心之色，他刚才布置的禁制，可以说是他所能布置的禁制中，威力最强的一个，而且在其上还夹杂了很多不同的禁制，即便是他，若要破解，也需要很长的时间，毕竟他经过这么多年的准备，虽说古神体内庞大无比，不太可能出现有人经过的事情，但为了确保万一，他还是在这禁制上，用了很大的心血。

    只不过这一次他怎么也没料到，居然会出现了一个番魂，从而让血海主人下令，派遣所有的魔化修士进入吉神体内追击。

    如此一来，难免会出现一些变故，可箭在弦上不得不发，再加上天魔散人对他的禁制，有着很强的信心，这才没有改变计划，而是继续。:

 第一百八十九章 古神传承（三）

    可现在，对方却轻而易举的破除了他自认为完美的禁制，这让他心底蓦然一惊。

    他二话不说，脸露果断之色，右手向通道内一抓，生生从那十丈自勺冰晶中抓出三分之一，随后左手在通道上一拍，顿时那通道立刻收拢，眨眼间便消失无踪，重新恢复威虚无之境，没有丝毫缝隙。

    此时，天魔散人的心，在滴血，他费尽千辛万苦，只需要再有数个时辰，便能把这完整的冰晶缩小成可通过的状态，可现在，却不得不舍弃掉，只取三分之一。

    这冰晶一旦分裂，其内蕴含的东西就会损失不少，而且只有一次取出的机会，若不能完整取出，就只能取一部分，不可能分散开多次取出。

    他取出冰晶后，二话不说拿着就要按向额头，就在这时，一个冰冷的声音，蓦然间传来：“你若敢动一下，我就香了你，增强自身的分识”

    夭魔散人右手一颤，这声音他太熟悉了，怪不得禁制被对方轻描淡写的破解，此人是血海内，仅次于主人的十大血海战将之一，其修为，已经不是现有朱雀星修真等级可以概括。

    准确的说，此人是一个上古修士，因为一些特殊的原因，这才生存至今。

    “属下参见朵目大人”

    天魔散人强笑一声，手动也不敢动一下，他知道自己即便是吸收了这冰晶，也需要时间来消化，可对方要杀他，只需要一瞬间。

    此时，一个紫发中年男子，他身穿一套红色道服，缓缓的从远处，飘荡而来。此人身高与常人无异，并没有如孟驼子、天魔散人一样魔化，而是保持了正常的相貌。

    他容貌普通，但却有股独特的气质，让人看第一眼，便立刻会心生紧张之意。

    这中年男子第一眼，看的不是天魔散人，而是一处虚无，他心底略有疑惑，在所望之位，他隐约感觉有一股灵力波动。

    不过此地是古神体内气海之外，有灵力波动也不是什么太过稀奇之事，此人看了一眼后，又仔细的扫了一番，最后一无所获，收回目光，落在了天魔散人身上。

    王林心惊肉跳，在刚才的一瞬间，对方的目光仿佛看穿了天逆珠子，直接看到他心里一般，这种感觉他还是首次遇到。

    对方居然可以发现天逆珠子，这让王林为之一惊，他深吸口气，目光闪烁。

    在对方目光之下，天魔散人顿有种全身被看透的感觉，不过他既然能在血海内活到现在，自然也有应付之法，在对方出现的瞬间，一道古怪的灵力旋转便自他体内悄然无息的运转，那种被看穿了身体的感觉，慢慢消散。

    中年男子的目光，自天魔散人身上扫过，落在了他右手的冰晶上，身后一抓，那冰晶立刻脱离了天魔散人，向中年男子手中飞去。

    天魔散人尽管心在滴血，可表面上看不出任何端倪，即便是内心，也被体内那古怪的灵力旋转一动下，掩盖的彻底。

    “这是何物”中年男子声音平淡，但却有股不容置疑的威严，他看了这冰晶一眼，在其上，他看不出丝毫与众不同之处。

    天魔散人连忙恭敬道：“朵目大人，此晶是晚辈弟子六欲魔君全身修为所化，当年晚辈收他为弟子，就是为了曰后取其脑晶，用来增长修为，若是大人喜欢，权当晚辈孝敬您了。”

    中年男子看了天魔散人一眼，两指夹住冰晶，口中淡淡的说道：“是么”说着，他两指轻轻一用力，只听砰的一声，冰晶化作点点晶芒，向着四周消散开。

    天魔散人整个人明显呆了一下，面部抽动，怔怔的望着冰晶消散，许久说不出话来。

    “此物，如此不堪一击，亏你还当成宝物”中年男子嘲讽的一笑，淡淡的说道。

    天魔散人苦笑摇头，整个人仿佛一下子苍老起来，沉默不语。

    “与我一起去寻找那个吞魂吧”中年男子说完，右手一抓，天魔散人立刻感觉一股大力从四面八方传来，抓着他的身体，迅速向远处疾驰而去。

    那冰晶碎裂后，化作点点晶芒，向着四周散开，渐渐消失，王林盯着那些快要消散的晶芒，多次想要现身查看，但都被他忍住。

    一炷香后，那中年男子蓦然间在虚空中出现，皱着眉头再次扫了一圈后，沉默少许，身子一闪消失。

    那冰晶，他之前神识一扫下，发现其内只是蕴合了一些灵力罢了，之所以捏碎，是因为他怀疑此地或许还有别人，说不定那番魂就在这里，刚才的灵力波动，在他看来仍然有些古怪。

    又过了约一柱香的时间，王林暗自一叹，他虽说不知道那冰晶是何物，但让天魔散人费了如此周折才获得之物，定然不会如那中年男子所说般不堪。

    可惜此物已经被中年男子毁掉，否则的话，王林倒想看看，这到底是什么东西。

    他叹口气，也不着急从天逆空间内出去，毕竟那中年男子太过强大，说不定留下了什么禁制手段。

    但就在这时，突然那冰晶消散的位置，原本空无一物的虚空中，不知为何，蓦然间闪烁点点晶芒，这点点晶芒越来越多，最后如同时光倒流一般，居然重新凝聚成冰晶。

    紧接着，虚空之中出现了一道金色光圈，光圈内仿佛有一层薄膜，阵阵蛛网般自勺裂痕在其内渐渐出现，一丝丝吸力，从裂缝内出现，吸扯着冰晶，渐渐靠拢。

    王林目光闪烁，他一咬牙，二话不说果断的从天逆空间一闪而出，只见一道虚幻的身影出现在虚空之中，尚未凝实，那身影便蓦然一动，一把抓住那块冰晶。

    此时，虚影渐渐凝实，正是王林

    他抓住冰晶后，没有丝毫停留，迅速向远处疾驰而去，一路他速度飞快，几乎用出了全部的灵力，如风一般，飘散而过。

    一直飞了近一个时辰，他速度才慢了下来，回头看了少许后，他盯着手中冰晶，脸露踌躇之色，他不知这是何物，在飞行时，他也尝试放人储物袋内，可惜却发现这东西颇为诡异，无法放入储物袋。

    王林脸上露出果断之色，此物能让天魔散人如此重视，定然不是凡品，他拿着冰晶，回想之前天魔散人的动作，毅然按向额头。

    把冰晶刚一碰到王林额头，他尚未用力，冰晶便立刻自动钻了进去，一直过了好一会儿，王林始终没有发现任何异常之处，体内灵力也没有半点增长，神识还是依旧。

    王林心底疑惑，他在体内扫视一番，那冰晶仿佛蒸发了一般，任凭王林如何寻找，都没有发现去了哪里。

    他眉头微皱，难道这天魔散入费尽辛苦，甚至不惜废掉自己弟子这才获得之物，真的如那中年男子所说，是个垃圾么

    王林眉间紧锁，身子向前一动，准备继续向前飞行，尽快到达识海，但就在这时，突然一股微弱的疼痛，从他脑中传来。

    这疼痛很轻，只是略一出现，便立刻消失。但几乎就是它消失的瞬间，一股略强的疼痛，又一次涌现，如此循环，在一瞬间便疯狂的攀升，从开始的轻微疼痛，刹那便如怒浪般剧烈。

    这一切发生的太快，王林也就是飞出几丈的距离，便立刻惨哼一声，身子蓦然一颤，这疼痛一疯狂的涌现而出，一次比一次剧烈。他二话不说立刻一点眉心，想要进入天逆空间打坐，但却发现，自己的神识居然被一股从脑中突然出现的力量阻断，根本就无法进入天逆之内。

    王林面色微变，他连忙就地盘膝，内视身体，立刻发现自己的识海之外，被一层蓝色的光芒包裹，疼痛就是从这里传来，这种疼痛，即便是王林心志坚定，屡经大变，也很难抵挡，只能苦苦硬挺。

    此时，一道蓝色的光环，自王林头顶慢慢飘出，这光环出现后，立刻从其上化出无数的触手，这些触手四下飘荡，渐渐的，触手越来越多，越来越长。

    最终，所有的触手突然一动，向着正中间的王林迅速卷去，在他的身体外绕了一圈，随着越来越多的触手在王林身体外绕圈，渐渐的，一个椭圆型的巨大茧状物，出现在了虚空之中。

    与此同时，一道道蓝光从这茧内辉映而出，这蓝光一现，四周的虚空顿时散开阵阵涟漪般的波浪，随着涟漪越来越多，一股强大的吸力，从其内传出，拉着巨茧，慢慢的融人其内。

    转眼间，巨茧便消失在虚空，涟漪渐渐平淡，看不出丝毫异常之处。

    没过多久，一个魔化的修士，突然出现在此地，他的面容苍老，但看起来却充满了一股戾气，现身后，他疑惑的看了看四周，右手在四周随意自勺抓，顿时一道道空间裂缝出现。

    这修士右手不停，连续在四周多处位置，抓出空间裂缝一一查看，最终一无所获后，这才转身消失在原地。:

 第一百九十章 古神传承（四）

    整个古神体内，在绝大部分地方，都有魔化的修士在展开神识，仔细的搜索，古神之地虽大，但对于这些魔化的修士来说，虽说稍微麻烦的了一些，但一个个却仿佛对这里极为熟悉似的，就连孟驼子也是如此。

    即便是那气海穴外的旋转气浪，被他们遇上后也是毫不躲避，甚至有的还跑到气浪里面寻找一番。

    如此寻找下来，却还是一无所获，但这些魔化的修士却依然没有放弃，毕竟能否找到这个香魂，与他们的未来有着直接的联系。

    王林在被那些触手包裹成巨茧的一刻，整个人进入到一种奇异的状态中，他眼前浮现尽是繁星点点，四周是一片黑暗。

    他感觉不到自己身体的存在，但此时的状态又与神识离体有些不同，他能清晰的察觉到，自己正在以极快的速度，向前移动。

    那些点点繁星，在他眼中越来越大，最终全部变成一个个巨大的球形，紧接着，他看到了一个巨人，这巨人盘膝坐在一个巨大的球形上，双手交错，掐着法诀，他右手轻微一弹，顿时远处一个球形，砰的一声碎裂爆炸开，一股堪称恐怖的气浪迅速从爆炸之地传出。

    那巨人根本就不在意，右手一召下，一小滴金色的液体，从爆炸之中飞出，落在了巨人手中，紧接着，他左手在胸口一抹，顿时一阵七彩光耀闪烁，光芒消散后，这巨人左手上，蓦然躺着一个正常大小的婴儿。

    他冷淡的看了这婴儿一眼，右手轻捏那金色液体，滴在了婴儿身上，随后身子一跃而起，把手中婴儿向着刚才所坐的球形内一扔。

    顿时那婴儿被金色液体包裹，速度飞快，化作一道金色流星，立刻撞击在那i求形体内，其速度太快，冲击力极强，一直到这球形体的正中间，其速才惺了下来，最终停止。

    紧接着，这巨人看都不看那婴儿一眼，身子一闪，迅速消失了。

    王林看着眼前的一幕，目光闪烁，隐有一丝震撼在眼中一闪而过，这巨人，一定就是吉神古神的强大，王林到现在算是彻底的认知了，那球形体，显然就是司徒南曾经提过的，他们所属住的世界，实际上就是一个圆形的叫做星球的地方。

    此时一看，眼前每一个点点繁星，实际上都是一个星球，只不过距离太远，所以看起来并不大，可实际上，却是庞大无比。

    吉神挥手间，就可毁灭一颗星球，这是何等的威力何等的神通

    王林目光闪动，他几乎不用思索，就明白为何古神最终几乎全部消失，这种庞大的身体，所需要的灵力是可怕的，如果任由其发展下去，那么几乎所有的星球，都要被其毁灭。

    王林沉默少许，目光放在了那婴儿所在的星球上，心念一动下，他感觉自己一下子便来到了那星球之上。

    这个星球上有不少修真者，除了一些修为极高者察觉到那婴儿引起的异常外，没有任何人察觉，即便是那几个修为极高的修士，最终也还是一无所获。

    从他们的装扮上，可以看到与王林所生活的修真界，有着明显的不同。

    王林一动之下，他沉入地底，很快便找到了那婴儿，婴儿被金色液体包裹，安静的躺在这星球的核心处。

    也不知过了多久，星球上的修真者，越来越多，极为繁华。

    可突然有一天，那婴儿在沉寂了无数年后，蓦然的睁开了双眼，紧接着，他身体外的金色液体，迅速收缩，最终被他吸入体内，而他的身体，也渐渐长大，向着少年发展。

    接下来，是一场浩劫，王林看着那少年长大后，身子一动下，整个星球上的所有植物，顿时枯萎，化作一道道绿色液体，向着地心处凝聚，被少年吸收进体内。

    这一过程，持续了很久无论那些修真者如何查探，始终一无所获，好像他们的双眼被蒙蔽了一半，始终察觉不到那些草木精华消失的方向。

    紧接着，是灵气，这个星球内所有的灵气，在短短的时间内，迅速流失，很快，整个星球，没有一丝一毫的灵力，大量的修，无奈迁移。

    这些灵气，全部被少年吸收，他的身体，又大了不少。

    再往后，则是地面上出现大量的自然灾害，山崩地裂，甚至有很多没有及时迁移的修士，纷纷莫名其妙的死亡，其死因没有任何端倪，往往是突然之间，全身修为尽失，包裹生命力，一同在瞬间，消失了。

    多年之后，这整个星球，彻底的沦为一颗死亡之星。此时，地心处的那个少年，身子蓦然一动，顿时这个星球，轰的一声，爆炸开。

    在这个星球的爆炸中，少年走了出来，他的身高，约有千丈，目光冷漠，没有任何情感存在。

    “我的名字，叫做涂司”少年微闭双眼，似乎在感应着什么，许久之后，才喃喃自语道。

    突然，他睁开双眼，盯着虚空中王林所在的位置，冰冷的说道：“我是古神涂司，传承者，你将传承我部分记忆，好自为之”在这一瞬间，少年连同四周的一切虚空，突然全部消失，王林的身体，如同被一只无形的大手抓着一般，迅速拽了回来，重新进入了身体内。

    他一震之下，募然间睁开双眼，眼前所见，不再是那黑色的虚空，而是一处晶莹剔透的薄膜内。

    “传承”他目光闪动，之前所见的一幕幕，绝对与那蓝色冰晶有着直接的关系。

    在这一刻，王林脑中多了三个金色的古字，他神识一扫，仿佛蚶那字体极为熟悉般，立刻认出。”古神诀”

    王林闭上双眼，许久之后，他再次睁开双眼时，嘴角露出一丝古怪的微笑，王林明白了，那天魔散人费尽心机，其所图之物，实际上就是古神的传承

    根据他所获得的这部分记忆中的资讯，王林已然知道，每一个吉神死后，其体内都会产生传承，凡是得到者，就会成为下一个古}申。

    古神的传承分为两部分，一部分是力之传承，另一部分则是忆之传承。

    只有两种传承全部在一个人身上，那么此人就可立即成为新的古神，获得古神的一切。

    只不过并非所有的古神都可以被人传承，只有那种修为达到一定程度，并且在死亡后，身体保存十万年以上不被损耗一丝一毫，这才有一定的几率，可以产生传承。

    总体来说，这几率不大，甚至可以说，非常小，古往今来，能够产生传承之晶的吉神，并不多。

    这里面有一个至关重要的原因，那就是吉神的传承，除了上述条件外，还需要古神自愿放弃悠久的生命，实际上吉神的寿命，是极其漫长的，若是意外死亡，那么不可能出现传承。

    只有那种在壮年期，自愿以生命为代价，才可以产生传承。

    至于古神一族，他们对于幼子的培养极其残酷，往往就是随意的扔进一个星球内，以整个星球的物质作为幼子成长的养分，当幼子长成的一刻，就是那星球毁灭的时候。

    当然，这种方法存在失败姓，古神一族，他们是一个无情的种族，幼子的生死，根本就不看在眼里，这其实也是吉神稀少的重要原因之一。

    王林深吸口气，目光闪烁，根据传承中的记忆，他已然知道，古神体内根本就没有任何法宝，更没有什么丹药残渣，这一切，只不是那些不知情者或别有用心者杜撰而出。

    与此同时，他更是通过传承部分记忆后与吉神身体的感应，知道了力之传承，早在数万年前，便被人获得

    至于目前来说对王林最重要的事情，如何离开这古神体内，记忆中也有了答案，不过这答案却让王林有些无奈。

    想要离开这里，若是对旁人来说，很难，但对于忆之传承者来说，却很简单，只需要在古神识海内，心之所动，便可离开。

    若是王林以正常的途径，进入识海后，获得了记忆传承，那么这一切都会顺理成章，可现在，他是以一种另类的方式，获得了部分传承，如此一来，他就必须要去识海。

    可是，之前王林并不知道进入识海的难度，但现在，他接受了部分传承后，对于识海的了解，可以说是这古神之地内，无人可比。

    想要进入识海，必须要先获得吉神力之传承，以此来推动古神体内残余灵力，从而打开识海之地。

    只不过这里面出现了一些变故，在王林承传的这部分记忆中，略微提到了一点，那就是古神涂司之所以放弃悠久生命，凝结成传承的原因。

    古神一族，一直悠久流传着一个神秘的神通之术，它的名字，叫做墨流化神术。

    此神通一旦练成，可以让古神神识分散，由一化十，由十化干、万，最终化神亿万，且每一个分识都拥有不次于本体的修为，这法术的创造者已经不详，只是无数年来，从来没有人可以修炼成功。

    涂司可谓是天纵奇才，他修炼此神通未果后，硬是想出一个疯狂的念头，那就是逆行修炼，放弃自己悠久的生命，在死亡的瞬间，借着神识分散消失的刹那，硬是凭着神通之术保持数千分识不灭，准备一一修炼，最终达到与墨流化神术相同的效果。

    不过可惜，若是再给涂司一些时间，或许他真的可以成功，不过这里面出现了一个变故，那就是突然闯人吉神体内的一个红发男子。

    此人修为惊人，硬是抢夺了力之传承，不过却与古神涂司遗留的神识展开了一场大战，最终涂司因为本就已经死亡，只有神识存在，不敌之下，神识破灭。

    识海一分而二，一部分化作了封印血海，用来困住了红发男子，使其无法出去。另一部分，则是变成了阻止任何人进入的神识死海，这里面，隐藏着完整的忆之传承。

    王林目光闪烁，仔细把脑中传承的记忆扫了一遍，得到的资讯越多，他越是渐渐把握了事惰的脉框。

    与这些资讯相比，真正让王林感觉这一次进入古神之地的最大收获，则是那古神诀

    脑中这三个大字，除了记录了吉神涂司的部分记忆外，还包裹了一套不完整的功法神通，这古神诀，是每一个古神从幼年开始，就一直存在于脑中，并且终生修炼wj神通之术。

    这种神通的精髓，就是两个字掠夺

    掠夺一切

    王林得到的记忆中，只有这功法的前两层口诀，尽管如此，他仔细看了后，也不由得暗自心惊，砰然心动，按照这功法修炼，他相信自己结威元婴，将不再是梦想。

    沉吟少许，王林目光闪动，他右手伸出按向四周的薄膜，全身一阵七彩光芒闪烁，口中低吟几个复杂难明的口诀，顿时他整个人蓦然间消失，出现时，已然身在当初消失之位。

    他身子刚一出现，立刻就看到远处那咆哮而来的气浪，无边无尽的气浪呼啸而来，王林身子一动不动，微闭双眼，双手变换出几个法诀，在那气浪卷来的瞬间，向前一按，在这刹那，他整个人立刻融入到气浪之中，在气浪的带动下，急速的向着远处滚动而去。

    若是之前，王林定然做不到这点，可现在，继承了古神部分记忆后，他可以说在这古神体内，比之任何人都要熟悉。

    甚至可以说，若是此时的他想要躲避，那么没有任何人可以找的到他，除非是那获得了力之传承的红发男子能够走出血海，凭借其惊人的修为，才可以找到。

    王林身在气浪内，目光闪烁，在那气浪移动到某一点后，他身子一冲而出，借着气浪的推动力，瞬间便冲到了天空的尽头，他右手在四周随意一抓，顿时天空中出现一道裂口，他身子一闪，便钻了进去。

    出现时，他已然离开了气海范围，向着祖窍穴的紫府识海所在飞去，王林打算亲眼在这一分为二的神识死海之外观察一下，若最终事实的确如记忆所表，那么他准备实施一个大胆的计划。

    离开气海后，眼前是一片金光闪闪的世界，若是以往，在王林看来这里是无边无际，无始无终，可现在传承了记忆后，这里已经不再神秘，对他来说，也不再是庞大无比。

    飞行中，王林神情平淡，往往右手随意一抓，便打开一道缝隙，探身钻入其内后，出现时已是无数里之外。

    这是传承了记忆后，在古神体内特有的一种移动方法，实际上若是他传承了全部记忆，那么只需要心念一动，便可在这吉神体内，瞬间到达任何一点。

    王林刚从一道缝隙内钻出，蓦然间神色一动，嘴角露出一丝冷笑，刹那间，在他前方不远处，空间一阵扭曲下，出现了一个魔化的修士，他惊喜的盯着王林，舔着嘴唇，桀桀笑道：“小家伙，终于让老夫找到你了”

    说着，他右手向王林一抓，王林神色平淡，没有丝毫慌乱，他身子向后退出一步，口中念出一个复杂的口诀。

    顿时四周的景象，被无限的拉长，准确的说，是王林与那修士之间的距离，在瞬间被拉长，转眼间，二人之间由开始的数十丈，立刻延伸成为万里之遥。

    那魔化的修士，抓去的右手扑了个空儿，不由的一怔，脸色顿时阴沉，轻哼一声，右手一甩，身子徒然一冲，向前一跨，立刻迈出万里，追向王林。

    王林冷笑，右手在身前一抓，探身进入缝隙内，转眼间便消失无影。

    那魔化的修士再次一怔，目光闪烁，二话不说神识立刻横扫开来，神识中联系到四周的同伴，立刻把发现王林这一消息传递开来，短短的几息之内，在他们相互自勺传递之下，几乎这吉神体内的所有魔化修士，都向着此地赶来。

    与此同时本就在四周搜索的几十个魔化修士，纷纷展开神识，仔细寻找，很快，便在某处位置，发现了王林，于是一个个速度飞快，向其逼近。

    继承了古神部分记忆后，王林虽说没有实质上的修为增长，但在这古神体内，他却可以说是任意穿梭，没有任何人比他更为了解这里的一切。

    即便是获得力之传承的红发男子，在这点上都比不过他，毕竟二人传承之物，截然不同。

    当那些魔化的修士，发现王林，并且展开速度，向他飞去，神识锁定之后，却立刻震惊的发现，居然再次失去了对方的踪影，对方好像对此地比他们更为熟悉。

    随着越来越多的魔化修士来到气海穴与祖窍之间，他们联合在一起的神识，可谓是庞大无比，横扫之间，很容易就会发现王林，但只要神识一锁定，对方就会立刻诡异的失去踪影，几个来回之下，任凭他们如何寻找，却再也找不到王林的踪迹。

    王林嘴角挂着一丝冷笑，右手抓开一道裂缝，从容的踏步而入，出现时，已然是在祖窍穴内，也就是紫府识海之外。:
