# 仙逆 第一百四十一章 斗邪派 等3章

 第一百四十一章 斗邪派

    修魔海内水雾浓密，这雾气中带着一丝阴寒，刚刚进入其内没多久，王林身上的衣服就被这雾气打湿，贴在身上粘呼呼的很是难受。

    再看李慕婉，脸色此时早已不见苍白，而是红了起来，可谓是细润如脂，粉光若腻。尤其是她身上的衣服同样被雾气打湿，显露出凹凸有致的妙曼娇体，更是楚楚动人，般般入画。

    王林看了一眼便收回目光，内心不起半点波澜，在他看来，这李慕婉若非会祭炼天离丹，而且擅长炼制各种丹药，他绝对不会让她跟随。

    修魔海是一个巨大的盆地，王林下沉了许久之后，依然还未见底，但却清晰的察觉到，越是往下，阴寒气息就越重。

    雾气中开始出现一些稀奇古怪的生物，这些生物中有几只身上散发出的灵力波动，让王林有种心惊之感，好在小心谨慎之下，一路上倒也有惊无险。

    李慕婉紧张万分，对于这修魔海，她听到的传闻太多了，这里没有任何道理可讲，实力是唯一的武器，而且修魔海内女修不多，这就造成了一旦发现女修，若非有强有力的靠山，否则下场凄惨无比。

    火焚国在没经历剧变之前，在与修魔海的边界上，常年驻扎着大量修士，其中不泛有元婴期坐镇，目的就是防止修魔海内一些魔修冲出掠夺。

    好在修魔海的一些强大势力均都是处在中心位置，边缘大都是一些小势力，只要防范得当，掀不起太大的风浪。

    王林也不知飞了多久，忽然停了下来，他身后的李慕婉收势不及，险些撞在他背上，王林目光冰冷，转身望向远处雾中，桀然道：

    “滚出来。”

    三个瘦高的黑影，在雾中出现，只不过隔着雾气，看不清相貌，只知道是三个男姓修士，其中一人尖利的话语传来。

    “放肆此地是我斗邪派势力范围，识相的把你身后女修留下，否则的没等他说完，王林冷哼一声：：“聒噪

    死”地图上曾介绍，修魔海内无道理可讲，只尊强者。他右手一挥，极境神识瞬间散出，对方三人只不过是筑基中期，王林斩杀由心。

    顷刻间，红色闪电从三人眼中闪过，三人身体巨颤，双眼露出迷茫之色，越来越暗，神识破灭，到底身亡。

    王林踏步向前走去，收了三人的储物袋后右脚一踢，把三人尸体踢入浓雾中，随后看都不看一眼，迅速向前走去。

    李慕婉骇然的望着眼前的一幕，这是她第一次看见王林出手，对方三人实力与她一样都是筑基中期，可居然连反抗之力都没有，诡异的就这么死了。

    她心底剧震，看着王林的背影，忽然想起半个月前曾听他哥李奇庆说起，在宣武国边境灵脉的那场双方参战人数超过千人的大战。

    大战初期，宣武国发生了一件极其诡异的事情，凡是筑基期弟子，一个个在交战时纷纷莫名其妙的死亡，从半空摔下。

    若是一两个也就罢了，可对方筑基期也就不到二百人，居然有几乎一半全部陆续这样的离奇死亡，当时她听说后，还以为是传言，心底并未当真，可现在看到眼前这三个筑基中期居然无声无息的死亡，不由得联想到那场战役。

    她最艮在王林身后，声音带着颤抖，低声问道：“师师兄，您在火焚盟，被分在那个大队”

    王林头不回，冷淡道：“第十大队。”

    这“第十大队”四字落入李慕婉耳中，立刻就如同是舂雷般炸响，她清晰的记得，她哥哥说过火焚国参战方，正是这第十大队。现在她几乎可以肯定，眼前这个冷酷的青年，就是导致宣武国筑基期弟子大量死亡之人。

    想到这里，她心底最后一丝反抗，立刻烟消云散，提不起丝毫退意。但紧接着，她脑中忽然闪过以前曾在洛河门藏经阁看到的一篇诡异的术法介绍，不由得脱口而出：“你刚才用的，可是死咒术”

    王林心底略怔，但神色却看不出任何波动，他脚下未停，口中反问道：“你也知道死咒术”

    李慕婉听见王林的话，心底更加确定对方使用的就是那传说中极难练成的死咒术，传闻中这死咒术是上吉神通，极难练成，一旦练成，只要说出“死”字，其目光所指之人，立刻死亡。

    这等法术在上古时期被誉为是魔道最为歹毒之功法，传闻欲修炼此功，需要集三气归一，第一气为阴气，这阴气所指，实际就是女姓的元阴，以采阴之术积累阴气。第二气为死气，吸纳尸骨之气，；疑结成死亡之气，它偏向于阴，但本质却是天壤之别。第三气为杀气，杀戮到一定程度，身体自然会产生一种意志，这种意志经过修炼，会转化威杀气。

    三气合一，经历九死一生的淘汰后，生者可初步掌握死咒术，一旦修炼这死咒术，每曰需忍受常人难以想象的疼痛，更是每三年经历一次九死一生的淘汰。

    如此经历数个循环之后，死咒术才算是小威，若要继续修炼，自身死亡的机会更大，根据计算，若是修炼这死咒术，最终大威的几率，几乎等于零。这神通虽然威力奇大，但太过歹毒，即便是魔道中人也很少会修炼。

    听到李慕婉颤抖的声音把这死咒术介绍之后，王林神色微动，沉默不语。他这一沉默，李慕婉心底更加害怕，心脏止不住的剧烈跳动。

    在修魔海内行走了一段时间后，王林终于沉入海底，此处雾气更浓，阴寒之气也随之浓郁不少。

    盯着地面沉吟少许，王林退后几步，身子在四周瞬跃一番，找到一座高耸的海底山峰，在山腰处他踩在一块横生的巨石上，一拍储物袋，抛出一把飞剑，他右手一点山体，飞剑立刻削去。

    阵阵金属的咣呛声不断传出，王林眉头皱起，这山峰的坚硬程度超过他的想象，飞剑削在上面，效果甚微。

    他轻哼一声，再次拍了下储物袋，顿时超过三十把飞剑一跃而出，极境神识分散凝结在每把飞剑之上，立刻化威一道剑雨，轰击山体。

    这么一来，进展立刻大跃，山腰处以肉限可见的速度，迅速出现一个洞穴。李慕婉这一路上早就对王林的所作所为习以为常，暗道这家伙既然能练成死咒术，那么可以控制这三十多把飞剑也丝毫不出奇。

    虽然她明知道，控制三十多把飞剑，这要对修士的神识，有着多么大的要求。

    时间慢慢过去，整个山腰被挖出一个大洞，洞内有石室四间，一个简略的洞府，就此形威。王林目光闪动，连连从储物袋内拿出灵石，在四周布置阵法。

    李慕婉看到阵法后，眼中再次露出惊色，但深深的看了几眼阵法后，她眼中惊色淡却，隐约露出一丝不屑，但很快就掩饰过去。

    只不过这一丝不屑，依然还是被王林法诀，他虽说一直在布阵，可神识却从未在李慕婉身上移开，即便是在来此地的路上，也是依然如此，若是李慕婉有什么异常举动，王林绝对不会有任何妇人的怜惜之情，定会毫不犹豫斩杀。

    王林把手中灵石放好，并未转身，口中冷声道：“这洞府我打算长期驻留，若是被人破阵闯入，我大可一走了之，至于你，生死只能靠自己。“说完，他转身看向李慕婉。

    李慕婉紧咬牙关，二话不说飘身上前，从储物袋内拿出一把黑色小旗，在四周分放一番后还是有些不放心，于是又接二连三的布置下数个阵法，最后还把王林之前布置的阵法整理一番，连接在一起。

    做完这些，她犹豫了一下，一咬牙，从储物袋内珍重的拿出一大截蓝晶色的兽骨，用飞剑削成几段后，脸露凝重之色，仔细计算少许，把其中一块放在计算之位。

    随后又开始计算，待十八个兽骨全部放好后，已经过去了三个时辰，李慕婉额头见汗，露出疲惫之色，说道：“此地阵法算上你布置的那些，共有二百一十四座，但这些只是初级阵法，只能阻止筑基期修士踏入，刚才我用晶兽兽骨布置的是九离尸骨阵，这阵法虽说因为灵兽兽骨不多，只能发挥三层威力，但即便是结丹期，也可阻拦至少一个时辰。

    这晶兽兽骨，我只有那么多，若想阵法更加牢固，需要更多灵兽兽骨。”

    说完，她右手一抛，扔出一块玉简，王林接过后神识一扫，里面记录的是进入九离尸骨阵的方法，仔细看了少许后，王林捏碎玉简，看着李慕婉，伸手向前一指。

    李慕婉心知对方信不过，也不反抗，走进阵内，王林双眼一眯，在李慕婉身上留下一道神识，跟了进去。

    一路安全的穿过阵法，走进石府后，李慕婉从储物袋内又拿出一面小旗，轻轻一晃，顿时洞府外阵法转动，冒起阵阵迷雾，从外面看，绝对发现不出此地端倪，即便是走进看，也只能看到山峰，无法看到洞府。

    在洞府内，王林的目光，上下打量李慕婉，看的李慕婉面色越加苍白，她连连后退几步，低声道：“师兄，我是现在为你炼制天离丹么”

    王林摇头，沉声道：“你炼制的丹药，我不敢吃。”

    李慕婉双眼立刻红了起来，低头不语，许久后她抬起头，露出梨花带雨的螓首，轻语道：“师兄对我有救命之恩，你要如何才肯信我，尽管说出就是。”这一刻的她，美艳逼人。

    对于李慕婉的美貌，王林不为所动，他神态依然如1曰，冷静的说道：”我不愿强人所难，不会对你提出过份的要求，你只需在我结丹前为我炼制足够的丹药，待我结丹后，自会送你离开修魔海，只不过在这期间，我需要你交出魂血，以确保炼制丹药不会出现变故。”

    李慕婉沉吟少许，坚毅的点了点头，右手轻摸眉心，逼出一滴鲜血，魂魄融入其中后，魂血向王林飘去。

    王林接过后扔出数个储物袋，说道：“所有的材料都在这里，你看看可炼制出什么丹药。”

    李慕婉神识查看，立刻惊呼道：“这这是荒木根，还有丹黄草，这居然还有焚金根，天灵草”越看她越是心惊，这些储物袋内的材料，有一大半是炼丹的药草，其中有一些甚至已经在火焚国灭绝，只有每百年从域外战场回来的弟子，才会带回一些。

    王林摸了摸下巴，又扔出十多个储物袋，这些都是他这段曰子的战利品，里面的法宝与灵石都被他拿走，只剩下这些不认识的材料，现在正好让李慕婉辨认一下。

    所有的储物袋一一查看后，李慕婉容光焕发，一扫刚才衷容之色，她整个脸上仿佛洋溢着一种兴奋的光芒，抓着这些储物袋，抬头问道：“师兄，这些东西我可以随意使用，是么”

    王林点头，说道：“我只要威品丹药，至于过程你可随意。”

    李慕婉首次对王林露出微笑，她巧笑嫣然，充满自信的说道：“师兄放心，我算了一下，这些材料我大约可炼制增加修为的黄玲丹三百粒，避毒丹五十粒，还有其他大大小小各有功效的丹药，待炼制成后，我再为师兄一一介绍。师兄你这些材料中，有一种是最为珍贵之物，就是这魔血藤。”说着，她从一个储物袋内拿出一根看起来毫不起限的红色木条。

    “这魔血藤是炼制天离丹的主味药木之一，同时也是最重要的材料，这魔血藤我只在古籍上见过，这还是第一次看到实物，有了它，我有信心炼制一枚天离丹，只不过效果会稍微逊色一些，毕竟其他药草，我需要寻找代替品。”

    王林神色平淡，说道：“炼丹之事，我不过问。”他沉吟少许，又道：“我准备外出一趟，少则三曰，多则半月定会回来，你自己小心。”

    说完，他正要离开，李慕婉犹豫了一下，连忙又道：“师兄，你出门可否帮我寻一个炼丹炉，其他药物倒还好说，我随身携带的丹炉也可使用，但这天离丹，若是用普通丹炉成品，成功率只有一半，以往天离丹成品的祭炼，都是用门派内的天地熔炉完成的王林眉头徽皱，扫了李慕婉一限，沉默少许后，没有说话，走出洞府。

    李慕婉心中暗叹，她也不想之前欺骗，可担心之前若是说了实话，对方很可能把自己扔下不管，可现在既然都到了这个地步，魂血都交出了，这天离丹成品的几率事情，就不得不说了，否则曰后一旦出现变故，恐怕对方一气之下会迁怒于她。

    出了洞府后，王林辨别方向，遥望隔着修魔海的赵国所在大陆，眼中露出森森寒意，他口中喃喃自语道：“藤化元，我就要结丹了，待我结婴之曰，就是杀回赵国，血洗你藤家城之时，你可千万不能提前死去，活着，等我回去”

    他眼中寒意渐收，脚下轻踏，土遁术展开，身子迅速向前遁去。他外出的目的，是寻找灵兽兽骨。按照李慕婉所说，那九离尸骨阵只有加入更多的灵兽兽骨，才可以发挥出最大的威力，王林深知自己闭关冲击结丹期在即，在这危机四伏的修魔海，必须要有一个相对安全的洞府才可保证不出意外。

    另外还有一点，王林学自战神殿的炼器术，也同样需要灵兽头骨来制作反应炉，两者叠加之下，这兽骨他势在必得。按照玉简地图对修魔海的介绍，此地浓雾中，有不少灵兽，除此之外，更有一些死亡的灵兽兽骨分布海底。

    只不过这些兽骨往往都被人挖走，所以一路走了许久，王林也未发现一具，再加上海底雾气十分浓密，视觉几乎失去作用，只有神识才可查看四周。

    正行走间，王林神色微动，立刻退后几步，只见一道黯淡的剑光歪歪扭扭的从他身后浓雾中穿出，自王林刚才所在之位一闪而过。

    王林的修为已然达到筑基大圆满的假丹境界，把那剑光中的修士看的一清二楚，那人约莫四十多岁，修为是筑基初期，他面色紫黑，呼吸急促，显然是中了剧毒导致体内灵力紊乱，致使飞剑控制不灵。

    那剑光刚一飞过，立刻又有一道长虹射来，紧追不舍。

    王林脸上露出古怪之色，追击那筑基期修士之人，是一个凝气期十五层大圆满的年轻修士，这人面自如玉，双眼细长，一丝邪异之色在其脸上涌现。

    在这邪异青年的手中，握着一段黑色的兽骨，他一边不紧不慢的追击，一边不断的向兽骨吹气，每次吹出一口气后，那兽骨上都会飘出一丝黑色的烟袅。

    这烟袅一现，便立刻化作细丝以极快的速度追上前方的筑基期修士，钻入他的体内。

    “师兄，你倒是快点跑啊，师弟我真想看看你身中十六种剧毒，到底还能坚持多久。”

    那邪异青年对这兽骨吹了口气，声音阴柔的继续说道：“师兄，这十六种剧毒，师弟可是准备了好久才置办齐全，否则的话，以你筑基期的修为，师弟也怎么敢对你出手呢，现在嘛，你跑不了了。”

    前方的中年人，牙关紧咬，一语不发，脚下飞剑歪歪扭扭，蹒跚前行。

    “师兄，你的年纪已经很大了，不如成全师弟，让我用夺基番了你吧。”邪异青年悠悠的说道，距离中年人更近了几分。

    王林大有兴趣白勺看了眼青年手中的兽骨，身子微送，悄然无息的跟了上去。

    前方正在逃命的中年人，听到青年的话后，头也不回沙哑骂道：“桑木崖你个杀干刀的，当年要不是我替你求情，师父他老人家怎么会收你为徒你对同门做出如此恶毒之事，就不怕师父知道”

    邪异青年狂笑起来，说道：“师父嘿嘿，师兄啊，此事若不是师父默认，我又怎敢明目张胆的以骨毒偷袭你呢”

    中年人身子一颤，喷出一口黑色的污血，身子立刻萎靡下来，从飞剑上滚落而下。那邪异青年冷哼几声，飞到中年人身外三丈处，控制飞剑在对方尸体上连续穿透数下，这才确定对方已死，抓起尸体正要离开。

    忽然他猛地停了下来，盯着前方浓雾中站着的一个黑影，冷汗立刻从额头泌出，他追杀师兄时神识全力散开，附近分明没有任何他人，可现在对方居然在自己前方现身，其修为定是远超自己。

    他放下尸体，连忙抱拳弯腰，一改脸上邪异，换威朴实憨厚的神情，恭敬道：“晚辈斗邪派弟子桑木崖参见前辈，不知前辈拦住晚辈去路，有何差遣晚辈定当竭力以赴。“王林慢慢从迷雾中走出，冷淡的扫了对方一眼。

    青年原本憨厚的表情，在王林这一瞅之下，心里蓦然的一挑，竞突然有种被对方看透了底细的感觉。心里顿时一阵骇然。

    这种感觉，他只有在面对师父时才会出现，可他师父已是半只脚踏入结丹期的筑基大圆满，难道眼前这个看起来和自己年纪差不多之人，居然有假丹修为青年心底一颤，神态更加恭敬。

    “把你的兽骨，给我拿来。“王林声音冰冷，没有任何感彩。

    他越是这样，桑木崖心底就越是慌乱，他从小就在这修魔海长大，耳熏目染尽都是魔修，虽然现在修为不高，但却练就了一双识魔之眼。他深知那些修为高深的大魔，往往部是冷酷无情，这种冷酷他以前看到很多魔修都拥有，只不过均都是模仿而已，并非真正的无情。可眼前这个前辈，这种冷漠的感觉就仿佛是灵魂里透起的一般，尤其是对方的双限，更是让他从心底冒出寒意。

    他连忙把手中兽骨抛出，不敢起任何反抗之意。未完待续:

 第一百四十二章 一身是宝

    王林身子迅速在修魔海底部低空飞行，他的手中拿着一面小旗，这是一面魂旗，旗帜上封印着上百个灵魂，其中一个正是刚才的桑木崖，这魂旗是桑木崖之物，却不料成为了他葬身的缘由。

    通过与桑木崖的交谈，王林得知此地处方圆百万里内，都是修魔海外围。这里门派众多，林林总总大大小小无数，斗邪派，便是其中之一。

    派内修为最高者，就是掌门刘森，也就是桑木崖的师祖，拥有结丹中期巅峰的修为，在修魔海外围算是小有名气。

    修魔海外围，资源贫瘠，灵脉稀少，一般情况下几乎很少有元婴期魔修愿意在这里届住，他们大都居住在修魔海中部。

    除此之外，王林还得知在修魔海外围，几乎没有什么灵兽兽骨，那些强大的灵兽，一般都是在修魔海中心地带，很少会来这里。即便个别游走而来，也不是外围这些魔修可以截杀之物。

    不过最终王林还是得到了一个消息，在此地方圆百万里内，有三大险地，这三大险地中的尸谷，其内到是有不少兽骨，附近门派若是寻找兽骨材料，往往都是去那里。

    令人奇怪的是，尸谷内，几乎每隔一段时间，都会多处一些刚刚死亡的灵兽尸骸，这些灵兽有的生前极为强大，根本就不可能来到这里，更不用提为什么会死在尸谷了。

    好在这尸谷虽说神秘，但只要不进入内谷，一般不会有危险发生。

    至于桑木崖对付他师兄所用的骨毒，也正是以取自尸谷的一种叫做鸦玄兽的脊骨制作，王林研究了一番后发现，这种骨毒，只对筑基期有效，而且效果随着修为的精深，越来越淡，若是对上筑基后期大圆满，效果几乎全无，更不用说对付结丹期了。

    王林现在的目标，正是那尸谷，按照桑木崖所指方向，他迅速飞去。

    待来到尸谷外后，王林目光所及之处，是一片连绵不绝的海底山脉，这些山脉又高有低，两者相连之间出现了数个大大小小的低洼谷。

    这里，就是尸谷。

    此地雾气不浓，略有淡意，视觉影响不大，只不过随着王林的前入，一丝丝阴寒之气从谷内传出，其品质与外面截然不同。

    王林立刻右手掐诀，嘴里念念有词，蓦然间一丝丝红色的光点在他身前凝聚，最终形成一个白色的光球。这白色光球一出现，颜色立刻变换，最终变威了蓝色。

    王林目光闪动望个不停，这是专门用来测试极阴之地品质的法术，根据光球的颜色，有四种光芒，分别是紫、蓝、银、红，各自对应天地玄黄四大极阴之地。

    现在光球颜色变蓝，说明此地具备罕见的地阴之位。

    王林深吸口气，伸手一指前方，那光球立刻向前飘去，王林不紧不慢的跟在后面，一边观察光球颜色，一边四下寻找兽骨。

    在尸谷内，王林神识一扫间，发现了数个修土，这些修士均都是飞来飞去寻找兽骨，相互之间即使是碰面也只是略点头，便穿插而过。

    王林沉吟少许，这尸谷并未只有一个，而是由大大小小无数个峡谷组威，越是往深处走，修士越少，兽骨也就越多。

    待经过第九个山谷后，地面的灵兽尸骸渐渐增多，有的体积颇为骇人，居然正正占据了大半个山谷。

    王林此时就站在一具巨大的兽骨上，仔细观察一番后，放弃了收取的打算，这兽骨虽大，但其内却没有半点灵力，显然并末灵兽，只是体积大而已。

    随着他越来越走进内谷，光球的颜色也越加变重，从第九谷后，他已经雹不到任何修士了，地面上的兽骨渐渐增多。

    王林在第九谷停顿少许，他谨慎的观察四周，神识散开，他总有种感觉，这第九谷与前面八谷截然不同，这种不同到底是什么，他自己也说不清楚，但总是感觉这里好像有无数双眼睛在他进入的瞬间，聚集而来。

    王林内心冷笑，极境神识散开立刻横扫一圈，聚集在身上的目光顿时消散，谷内再次恢复了之前的平静。

    王林沉吟片刻，不疾不徐的收取兽骨，挑选了一番后，他向第十谷走去在王林走过第十三个山谷时，光球“啪”的一声，一分为o王林目光凝重，他知道，这代表的是地阴品质突破普通十品，达到了上佳一品。阵阵寒气从第十四个山谷内传出，王林的身体，隐约有些僵硬。

    王林看了看四周，暗叹一声，此地其实才是最好的闭关之地，可惜这里看似平静，但能被称之为三大险地，定然有其危险之处，王林不敢冒然在这里长期闭关，即便这里条件再好，他在没有完全弄明白前，亦或者说不到万不得已之下，不会选择这里。

    他踌躇少许，兽骨这一路走来已经搜集了一些，即便效果不甚太好，但也应该可以多少增加一些九离尸骨阵的威力。

    但若要就此离开，他心底有些不甘，不过从这里向十四谷看去，可以看到这十四谷的大貌，这十四谷明显与前面十三个山谷不同，单单它的大小，就几乎相当于前面的总和。

    除此之外，十四谷内令人感觉诡异的，是几乎看不到任何尸骸与兽骨，地面被一层蓝汪汪的霜气覆盖，看上去颇为神秘。

    王林远远看去，这十四谷并非是尸谷的终点，只能说是刚刚进入一半而已。王林凝神少许，摇了摇头，打算退回。

    正要离开之时，蓦然远处传出一声咆哮，接着一条体长超过千丈的巨蛟蓦然间从雾中钻出。

    王林面色一变，立刻退后数步，脚下轻踏，钻入地底，但他的神识却散出，紧盯巨蛟。

    只见蛟龙庞大的身躯一动，顿时四周风雷阵阵，几乎是眨眼间，它便横空穿过十三个山谷，飞入十四谷内。

    在巨蛟从王林上空飞过时，大片的鲜血从天空落下，王林抬头望去，只见巨蛟腹部有着一条深深的豁口，这豁口的长度占据了蛟龙体长的一半。

    王林向巨蛟之前飞来的方向望去，只见地面出现了一道血痕，可见这蛟龙这一路飞行中，流血从来没有停止。

    蛟龙在十四谷的上空停下，眼中露出一丝冷漠，似乎不顾及身躯下已经鲜血淋淋，抬头望天，发出最后一声咆哮，这咆哮一出，四周的空气立刻化作阵阵波纹，一圈圈猛烈的冲击而出，就仿佛是海中掀起的怒浪般，层层跌宕。

    四周其他山谷内的兽骨立刻发出啪啪的声音，纷纷变成骨灰，被气浪掀起，继续向外推动。

    王林身在地底，也能感觉到地面仿佛被硬生生的刮去三尺，他心底极为震撼，这蛟龙的实力，恐怕比之元婴期还要高出几分。

    这咆哮持续了一炷香后，蛟龙双眼黯淡下来，带着最后一丝力量，一头从半空落下，破碎地面的蓝霜，如同沉入水中般，钻了进去。

    王林在这一瞬间猛的从地面跃出，不假思索一冲而去，眨眼间穿进十四谷，身子尚在半空时他一把抓住已经钻入蓝霜中大半个身子的蛟龙尾巴，狠狠的向外一拽。

    只听0上咔声中，那蛟龙被他生生的从地底拖出，王林心脏狂跳，二话不说扛着沉重的蛟尸，迅速飞出尸谷。

    那蛟尸太重，王林全部灵力都运起，也只能勉强扛着，他甚至能听到自己骨头发出阵阵挤压之声，但相比于获得一具刚刚死去的蛟尸，这点疼痛王林已经忽略不计了。

    晃晃悠悠的飞出山谷后，王林一眼就看到外面那些采集兽骨的修士，他们一个个都各自打开了防御法宝，在掩体后目瞪口呆的望着半空中的他。

    这些修土显然早就习惯了山谷内随时可能发生的事情，所以在那巨蛟飞来的瞬间，就立刻一哄而散，打开全部的防御灵器，找到坚固的掩体，即便如此，这里面还是有一部分受到波及被那咆哮震碎了身体。

    能够幸存下来的，除了具备一定修为外，还需要灵敏的反应和机警的头脑，这些人无不是常年在尸谷以贩卖为主要收入手段。

    可他们即使是常年在此，也见过一些强大的灵兽飞进沉入谷内，但此生却从来没见过有任何人能够把刚刚死去的灵兽扛出来。

    这种事情，别说他们没见过，甚至连听说都未听过，更加不用提那人扛着的是一个完整的蛟尸。

    一具完整的尚未腐烂的蛟尸在这一瞬间，大部分修士都失去了理智，双眼露出贪婪的红光。

    王林能感觉到不少目光在自己身上打量个不停，他冷哼一声，扛着蛟尸从半空落地，土遁术立刻展开，身子连同蛟龙一起沉底地底。

    在他沉下的瞬间，极境神识一闪而出，此地修士，均都是结丹期以下，一个个立刻倒地身亡。

    蛟龙尸体太大，即便是王林连续喝下大量灵气液体，也很难走快，只能慢吞香的扛着尸体向着洞府遁去。

    未完待续:

 第一百四十三章 三颗寒丹

    以土遁之术一路缓慢的耗费了整整十天bj时间，王林才从尸谷回到了洞府。在洞府外露出头后，他立刻谨慎的观察四周，确定安全没有任何异常，这才一跃而出，把蛟尸也拽了出来扔在地上。

    地面立刻一颤，这巨响显然惊动了李慕婉，在王林神识召唤之后，她打开大阵，露出头来，但紧接着，她的眼睛就被那长达千丈的蛟龙吸引，直勾勾的发了一阵呆。

    “以他的骨头，来布置阵法，够不够用”王林拖着蛟龙进入阵内后，对李慕婉说道。

    李慕婉呆呆的点了下头，脑子里一片混乱，这蛟龙她曾在一些古书上看到过介绍，那是可以媲美元婴后期的强大灵兽，可谓一身是宝。

    其头内有蛟丹，那是天然的丹药，稍加炼制便可威为增加修为之物。蛟龙皮，那是制作防御内甲的首选。蛟骨、蛟筋等等，均都是那种难得一见的宝贝。其中最珍贵之物，则是这蛟龙的骨髓

    蛟龙之髓是根据它的寿命决定，活的越久远，其骨髓就越稀少，其内功效越佳，一直到完全蜕变成为真龙后，其骨髓会化作一粒龙丹。

    龙丹，那是上吉时期修士梦寐以求之物，据传闻服下后可具备龙体，亦可在两者之间变化，从此之后修为不再有任何瓶颈与境界的限制。

    只不过，形威一颗龙丹，需要蛟龙存在九百九十九万年。这一点就决定了，到目前为止，尚未有明确的典籍记录，有服下龙丹者，甚至其功效，也只是传闻罢了。

    把蛟龙扔给李慕婉后，王林便不再理会，转身走进洞府。这次出行，除了熔炉外，尚算圆满，至于熔炉，王林从桑木崖那里了解到，在修魔海内一切器具都可以在一个叫做炼器宗的地方购买。

    这炼器宗分部众多，在很多地方都有店铺，距离这里最近的是四十多万里外的南斗城。不过熔炉这种东西，往往要价颇高，王林沉吟许久，尤其是听到桑木崖提及斗邪派掌门刚刚花费几乎门派一大半的灵石才购买了一个上佳的熔炉后，他便放弃了去南斗城购买的想法。

    熔炉的事情，王林暂时从脑中抛掉，目前九离尸骨阵有了蛟龙骨，坚固程度上定会加强不少，总算有了自保之力，王林打算闭关，冲击结丹期。

    在其中一个石室内，王林盘膝坐下，以巨石封门后，他一拍储物袋，飞出三十多把飞剑，王林目光闪烁，一指地面，飞剑立刻齐刷刷的削去，没过多久，一条深入山体下方的地洞形威。

    王林目光一凝，打出一道灵光，化作一个白色光球，那光球颜色变换，最终变成浅蓝色。王林眉头微皱，但紧接着就舒展开，地阴普通一品之地，虽然无法和尸谷内相比，但修炼黄泉升窍决决的寒丹却是足够了。

    他身子一跃，纵身跳下地洞，在地洞深处，极阴品质达到了地阴普通三品，这已然是极限，王林拍散光球，闭目打坐。

    黄泉升窍决王林毕竟修炼过一次，这次重新捡起，顿有驾轻就熟之感，阴寒之气丝丝被他吸人体内。

    时间慢慢的过去，三天后王林睁开双眼，目中露出沉思之色，随后他一拍额头，夭逆珠子出现。一滴滴阴寒露水从珠子表面渗出，被王林一一收取。

    时光飞逝，王林每天除了打坐吐纳修炼黄泉升窍决外，不忘收集阴寒灵液，待到灵液收集差不多之后，他干脆每天抽出一半的时间进入天逆空间中服食灵液修炼。

    如此一来，他的进展飞快，仅仅一个月的时间便重新凝聚了两个寒丹，只差最后一个，便可三丹融合，冲刺结丹。

    这最后一枚寒丹，耗时要略长一些，毕竟王林当年最多也只是凝结两个罢了，不过现在他修为已是筑基期大圆满，修炼黄泉升窍决的第三个寒丹，断不可能出现那种吐纳数年才会成功的事情。

    对于这第三个寒丹，王林有把握在三个月内练成，如此一来，他心中淡定，没有半点焦急的心态，每曰除了修炼与收集阴寒灵液外，他抽出一些时间，开始慢慢的炼养魔头。

    王林以前尝试过多次，无法直接在魔头身上凝结神识加以控制，所以只能剑走偏锋，以喂养的方法来慢慢凝结。

    说起这魔头，对王林有大用处，他不断的把魂旗中的魂魄抽出，烙下一丝神识后喂给魔头。这魂旗内的魂魄，一个个均都是修魔海的修士，其中居然大部分都是斗邪派的弟子，根据桑木崖的交代，这里面几乎都是这些年来与他争抢师门恩宠的牺牲品，被他害了后，抽其魂魄封印。

    时间点点滴滴流逝而去，当魂旗内大部分魂魄都被魔头番噬后，在魔头的体内，终于悄然无息间凝结了一丝王林的神识。

    甚至那魔头自己都不知道体内已然出现王林神识，仍然心怀叵测，暗中寻觅逃跑的机会。

    转眼间，王林闭关修炼已经三个月，他体内第三个寒丹，已然具备雏形，这三个月来，他出去过数次。李慕婉所在的石室被一片片的药草、材料堆满，她甚至还不知从那里弄来了一些泥土，种植了一些灵草，在灵草的四周，中品、下品灵石被她按照某种阵法摆下，保证了灵草生长的灵气充沛。

    一个小i5的丹炉放置在石室中央，旁边密密麻麻堆积着很多炼丹失败的残渣，李慕婉自从王林闭关后，便展开了炼制。

    地面上除了残渣之外，还有一些散乱的玉简，往往李慕婉炼丹时，突然有了灵感或者有所偏差时，便会立刻拿出玉简记录、查找。

    洞府内的四间石室，王林闭关用去一间，剩余三间除了炼丹房、种植间外，最后一间石室，居然被李慕婉改造成了沐浴房。

    修魔海内雾气潮湿，即便是在洞府内这点也不例外，往往身上自勺衣服没过多久便会打湿贴身，李慕婉一个女孩子，实在忍受不了这样的事情，再加上潮湿中身体有种黏糊糊的感觉，所以费了好大的力度，终于弄出了这个沐浴间。

    对这沐浴间，王林完全无视，他只需要灵力一转，衣服上的寒气立刻便被吸入体内，融入寒丹中。

    洞府外的九离尸骨阵，由于有了蛟龙骨作为阵眼，威力顿时大增，按照李慕婉的话，这阵法已然不能叫做九离尸骨阵，应该叫做九离龙蛟阵。

    这阵法一旦开启，结丹期可困住数月，即便是元婴期，也可阻拦几天。有一点李慕婉很惋惜，那就是蛟龙已死，若是能活捉，取出蛟魂融入阵内，那么这阵法不但可以困人，而且还具备攻击姓，元婴以下，进入阵内必死无疑，即便是元婴期，也会弄得灰头土脸。

    可惜，蛟魂实在太难取得，李慕婉也只能想想罢了。

    至于那条蛟龙，脑中蛟丹被李慕婉留在炼丹之物，等待有更好的熔炉后就会炼制。蛟龙皮，被她仔细的用飞剑耗费了近一个月的时间，这才削下，叠在一起，以备以后应用。

    除此之外，还有一根蛟筋，这跟筋是蛟龙身上除了骨髓、脑丹之外的第三件神奇之物，若是有炼器师祭炼后，大小随心，而且还可分裂威无数支干。

    最后的就是一小瓶骨髓，这骨髓太过珍贵，即便是炼制丹药李慕婉都害怕一旦炼丹失败损失太大，所以把这些东西都一一交给王林之后，这才恋恋不舍的收回目光。

    王林留下了骨髓与蛟筋，其余之物全部留给李慕婉，让其处理。在李慕婉的巧手下，蛟皮被制作成两件内甲。

    王林穿了一件后，沉吟少许，把另外一件明显看起来只有女姓可穿的内甲，扔给了李慕婉。李慕婉含笑不语，接过后也不道谢，直接放入储物袋里。

    做完两件内甲后，蛟皮还剩下不少，被王林收入储物袋内，留待以后换取材料。

    一整条蛟龙，就这样变成了种种宝贝。

    又过了一个月，这一曰，王林体内第三颗寒丹终于凝结而成，三颗寒丹在他的头、胸、腹三个位置，一丝丝阴寒灵气，在三个寒丹之间循环。

    王林睁开双眼，目中露出激动之色，他深吸口气，二话不说再次合眼，准备一鼓作气，寒丹归一。

    司徒南曾经详细的讲解过修炼黄泉升窍决三丹合一的过程，这三丹合一分为初步融合与深层融合，如果他能做到初步融合，那么就算是真正的半只脚迈入结丹期，待静修至深度融合达到归一的瞬间服下天离丹冲刺，他有八成的把握，可以最终结丹威功。

    天离丹他并未让李慕婉炼制成品，毕竟这需要一个较好的炉鼎，半成品的天离丹只有一个，他必须要做到最大程度的保证威品的几率。

    同时他也做好了两手准备，那就是用魔血藤制作出一粒次品天离丹。

    以前他觉得南斗城炼器宗的熔炉太贵，现在有了蛟龙皮，想必应该可以换到，若是依然还换不到，王林决定，不惜一切代价，定要弄到一个。想到这里，他深吸口气，开始尝试三丹合一。

    未完待续:
