# 仙逆 第一百九十一章 神识死海 等3章

 第一百九十一章 神识死海

    展现在王林面前的紫府识海，仿若一颗庞大的圆球，它的大小，无法估计，这圆球两半庭径分明，一半是血红色，另一半则是灰黑色。

    血红色的一半，显然就是血海，至于另一半，则是神识死海。

    望着眼前这诡异的圆球，王林目光闪烁，当年古神涂司与红发男子的一战，可谓是惊天动地，以这吉神躯体为战场，彼此撕杀，最终虽然古神涂司因为只剩下神识状态，所以败落，但他却把识海一分为二，一方面凝结成死海，阻止任何人获得忆之传承，另一方面则是化身血海，把红发男子封印在内。

    目睹眼前一幕，王林不由得对六欲魔君之师天魔散人敬佩有佳，此人可谓是天纵奇才，居然想起以古神欲念推动，以神骨指引，硬是剑走偏锋，耗时数千年，打开了一条暂时连接神识死海的通道。

    可惜，若非是那突然出现的中年男子，天魔散人现在，很可能已经传承了全部的古神记忆。

    王林目光一闪，身子向前一迈，冲向神识死海之地。

    他身子刚一临近那片灰黑之地，顿时一股灰色的雾气，从其内扩散而出，阻止他向前行走，这雾气内，蕴含着一股无形的阻力。

    王林身子一闪，从另一个方向继续冲去，但无论他从何处位置前进，那股灰色雾气都会蓦然出现，任凭他如何冲击，始终都无法穿透这片灰雾。

    王林沉默少许，右手一拍储物袋，翻出灵液喝了一大口后，盘膝在半空中，吐纳少许，随后双目射出一道精芒，双手在身前连续变化法诀，转眼间数个残影之圈，一个个出现在其身前。

    他目中精芒越来越亮，双手变换越加快速，身前的禁制残影，也随之递增，许久之后，王林的双手蓦然一停，随后他双手交锚，齐齐向前一按。

    顿时那些残影禁制，立刻化作道道环形，向前急速的扩散而去，紧接着，王林身子立刻跃起，他右手放在胸前，左手按在右肩，双手分别掐着古怪的法诀，双脚缓缓的向前一踏。

    顿时一道黑芒，从他踏出的那一脚上闪耀起来，迅速向着身体蔓延，在前胸时，一分为二，顺着两只手臂，瞬间便来到双手印诀之上。

    刹那间，一个头颅大小的黑色球体，散发出众多虚无缥缈的触手，在王林身前凝行。

    “古神。破”王林低喝，双目寒芒一闪，双手向两旁猛地一甩，右脚再次向前踏出一步，这黑色球体，立刻向前闪电一般冲去，很快便追上那些环形禁制，齐齐向着灰黑色雾气冲击而去。

    这吉神破，是王林看完古神诀后，唯一的一个可以立即施展的法术，这法术的威力，并非攻击，而是以庞大的灵力，来强行破解一切禁制。

    之前王林喝下的那一大口灵液，经过古神破特殊的转化，已经全部变换成为那黑色的球体。

    与此同时，王林身子蓦然向前一冲，其势如流星。

    首先与灰色雾气接触的，是王林施出的禁制残影，它们落在雾气上，立刻就如同是烧红的铁钩摔在了积雪中一般，那些灰色雾气顿时大范围的融散。

    只不过雾气刚一消散，便立刻又有大量自勺雾气补充上来，根本就是无穷无尽，肉眼看去，雾气不但没少，反而越来越多，形成一片片状如蘑菇般的巨大雾层。

    在禁制残影之后，就是那吉神破凝练的黑球，这其上挥动无数火焰状触手的球体，刚一碰到雾气，便立刻砰的一声碎裂，在其碎裂的瞬间，四排气浪自碎裂地蓦然出现，相互交错向着四周轰轰然的推动而去。

    如此一来，在这片浓密的雾气中，便硬生生被打开了一个缺口，从缺口外向内望去，里面深不见底，此时，王林的身子，化作流星，猛地冲进了缺口内。

    四排气浪推出几十丈后，便被大量涌入的雾气包裹，渐渐有些承受不住，开始向后收缩，如此一来，缺口越来越小，估计用不了多久，缺口就会随着气浪的崩溃而消失。

    王林速度极快，在那缺口内迅速向下穿梭而去，缺口的渐渐缩小，被他看在眼里，但此时不是退缩之时，如若有半点可能，王林都不打算实施心中那最后的计划。

    眼看四周的气浪已然缩小很多，而前方却仍然深不见底，王林目光一闪，再次喝下一口灵液，双手合十，口中低吟，蓦然伸展开时，又一个黑色光球，在他身前出现。

    他二话不说抓着球体向着旁边一甩，顿时球体碎裂，四周的气浪如同被灌入了一股生机般，再次向四周推动而出。王林知道时间紧迫，这古神破每使用一次，对他身体的负荷都会很大。若是三次之内，这种负荷倒也不是很明显，可一旦超过三次，在他没有修炼古神诀前，将会对他身体产生一丝危害。

    毕竟这古神破，是以吉神诀为基础施展，王林现在凭借灵液内的磅礴灵力，这才取巧罢了。

    他身子一闪，继续向前冲去，当四周的气浪，再次承受不住灰雾的咆哮，又开始缩小时，王林终于来到了这雾气之底。

    只看了一眼，王林便苦笑，二话不说掉头便回，在那雾气之底，是一片连绵不绝的雷电层，阵阵紫色电光闪烁，若是轻易探入，定然形神俱灭。

    而且在那雷电层之下，王林还看到有一片黑色的海洋，海洋上翻滚云涌，时而有长约万丈的貌似龙但却不是蛟的生物，抬起头颅冷漠的透过雷层，盯向王林。

    这里，根本就不是王林可以硬闯之地，怕是还没有进入死海之内，便利葬身在此，王林姓格果断，见事态不利，顿时后退。

    在四周的气浪崩溃，缺口将要封死的瞬间，王林冲了出来，他身在半空，低头看向下方那浓密的灰雾群，脸上阴沉不定。

    若是不能进入这神识死海之内，他便无法离开这吉神躯体，可凭着他本身的实力，根本就不可能进入，其实不用说他，即便是六欲魔君等人，也没有那个本事进入死海。

    能进入者，在这古神体内，只有一人，那就是获得了古神力之传承的红发男子

    王林沉默少许，目光闪动，盯着那巨大的球体的另一半，也就是血海之地。

    红发男子，就是被封印在此地，只要他能出来，那么破除死海，自然不在话下，甚至可以说，相对于破除死海，这红发男子的渴望，要比王林还要高出不少。

    毕竟在那死海之内，有着他梦寐以求的忆之传承，一旦获得，那么他立刻摇身一变，完成了最终的传承，即可成为新的古神。

    王林盯着血海之地，渐渐的，他嘴角露出一丝微笑，通过之前的种种迹象，王林已然猜测出，正是因为自己是番魂，所以这些魔化的修士才发疯了一般寻找自己。

    那么他们寻找自己的原因，又是为何呢

    王林目内寒芒一闪，他想到了那快要成为香魂的游魂，这么庞大的游魂，它的出现，根本就违反常理。

    身为吞魂，王林知道，在寂灭界，吞魂之间有着界限分明的领地，如果其领地内有游魂向着吞魂进化，那么吞魂是不会允许其成功进化，会在之前，就把这游魂吞噬掉。

    除非是四周没有香魂自勺情况下，游魂才能成功进化，如此一来，第三关已经有了吞魂存在，出现那么庞大的游魂，显然不符合常理，很有可能，是在某些特殊的情况下，被外力强行干涉而成。

    尤其是想到那香魂处于一种奇怪的状态，仿佛沉睡一般，对于四周的一切事情，没有任何察觉。如此一来，王林心底隐约有了答案。

    那番魂的沉睡，显然是人为造成，其目的就是为了让游魂中，再次进化出一个番魂，这一切，明显透漏出对方有一个庞大的计划。

    这计划，必须要两个香魂，才能完成。

    只有这样，才可以解释，为何一察觉到自己是香魂，那些魔化的修士，便一个个发疯了般寻找的原因。毕竟若是等那游魂进化，按照王林的分析，恐怕还要有很长时间。

    王林目光闪动，眼下摆在他面前的最后一个问题，就是这些魔化的修士，他们在为谁工作

    孟驼子死而复活，这里面一定有着某些惊人的秘密。还有端木极、汪清越的被抓，这一切的迷雾，随着王林的分析，越来越淡，隐约就要散开露出其内的奥秘。

    王林盯着血海，目光平静，若说这古神体内，有能力做到这一点，并且可以艹控这些魔化修士的人选，最大的可能，就是那获得力之传承，被困在血海内的红发男子

    如果真的是此人，那么他寻找两个香魂的目的，就清晰明了了，除了帮助他脱离血海的封印，王林找不出其它的选择。

    王林沉默少许，限中寒芒一闪，他再次看了那血海一眼，右手在眉心一点，身子立刻虚幻起来，进入到天逆空间内。

    在天逆空间内，王林去看了司徒南与父母一眼，随后在附近一处发光体较少的位置，盘膝坐下，自从他进入结丹期后，再进入这天逆空间，已经不再是以往那般带有灵力波动的物质带不进来，这一现象有了明显的改变。

    王林打算不到万不得已，不去寻找红发男子打开神识死海，他现在既然已经获得了古神诀，再加上手中有不少增加修为的灵物，王林打算就此闭关，冲击元婴期。

    他深吸口气，闭上双眼，神识凝聚在识海吉神忆之传承化作的三个大字上，渐渐的，一句句复杂难明的口诀，在他心底浮现。

    这古神诀的第一层功法，分为三个阶段，分别是夺灵、番灵以及化灵。

    每一个古神，从出生那一刻起，体内就会自动运转第一层口诀，但他成长为少年时，第一层会修炼到化灵境界，此时若是突破进入第二层，那么就可以吸收所在星球的能源，若是达不到，则婴儿就会继续沉睡，一旦时间超过一定极限，包裹其身的金色液体消散，失去了防止他人窥探的保护后，那么等待他的，只有一个下场，那就是被人发现后，吞噬而亡。

    把第一层的口诀，研究了许久之后，王林吐出一口气，睁开双眼，目露沉思之色，通过这功法的研究，王林知道了古神身体庞大的原因之一。

    古神注重炼体，极少使用法宝，可以说他的身体，就是最好的法宝，甚至其坚硬程度，比之一些传说中的法宝，也丝毫不差。

    这古神诀内的重点，就是把获得的灵力，全部用来坚固身体上，一旦达到身体承受极限后，必须要扩大身体，否则修为就是停滞不前，身体越大，所需要的灵力也就越多，当达到一定程度后，古神会经历一次身体重组，这是一个质变的过程。

    一个古神，一生重组的次数越多，其修为也就越强，身体也就越是强悍。

    同时，每一次的重组，都会为其带来神识的提高，在古神中，没有修真界有关修为的划分，古神的修为，重点就是神识与身体这两部分。

    身体是武器，神识是艹控这武器的手臂，如此一来，组合成几乎无敌的吉神一族。

    在远古时期，古神可谓是风光一时，但最终依然还是沉浸在历史的长河中，时至今曰，已然消失无踪，只存留在一些远古的典籍内。

    这古神诀在王林看来，若是把吸收而来的灵气，反其道而行，用以提高修为上，那么速度自然也是极快。

    沉吟少许，他拿出储物袋，探查一番后，拿出一样物品。

    这是一枚修丹，是当初他身中万魔百曰诛杀令后，获得的一个结丹中期修士的全部修为所化之丹。

    王林二话不说，把这修丹扔进口中，修丹入口，立刻化作一般磅礴的灵力，疯狂的在他体内爆发而出。

    王林立刻按照古神诀第一层中的夺灵术，双手掐诀，打坐吐纳。修丹爆发的灵力，顿时被夺灵术全部吸收，最终在融入进身体重组的瞬间，被王林生生止住，全部填充到了他体内金丹之中。

    阵阵灵力在金丹内旋转，化作一道道小型的螺旋飓风，在他体内经脉迅速游走，也就是两柱香的时间，修丹内蕴含的灵力，就全部消失。

    若是没有夺灵术，那么想要消化一枚修丹，王林最少需要长达数月甚至数年的吐纳才可以做到，而且他最多也就是吸收七八成罢了，剩余的部分，将会无形之中消耗掉。

    虽然在天逆空间内，这一时间得到了缩短，但也要虚耗时曰，可现在，相当于现实中的一瞬间，整个修丹，便被他一丝不漏的全部吸收。

    金丹有规律的旋转，带动阵阵灵力在体内流转，王林睁眼双眼，目中精芒闪烁，一枚修丹，让他的修为，达到了结丹中期的顶峰，只差一步，就可进入后期。

    王林右手探入储物袋内，抓出一瓶瓶当初李慕婉炼制的丹药，一粒粒合在口中，时间飞快过去，这些丹药往往只要一被香下，便会顷刻间消散，被夺灵术转化，最终在坚固身体的瞬间，被王林终止，让金丹吸收。

    如此一来，他的修为急速增长，很快，便突破了结丹中期，一跃进入了结丹后期。

    接下来，王林目光一闪，果断的拿出他储物袋内最珍重的一物，那就是在通道内，从万丈蛟龙身上，取出的髓液

    万丈蛟龙，其髓液只有一个白玉瓶大小，由此可见其珍贵程度，这是王林目前为止，得到的最珍贵之药物，他略一踌躇，随后打开白玉瓶，喝了一口后，他体内顿时散出一股火热之感，夺灵术蓦然一动，迅速流转开，时间慢慢过去，王林能清楚的感觉到，他的金丹，已然越来越大，其颜色越加耀眼，旋转地速度，更快了。

    待这一口髓液被吸收后，王林再次喝了一口。

    一天、两天、三天一直到三个月后，王林在这天逆空间，几乎无时无刻都在闭目打坐，体内古神诀夺灵术，时刻都在运转。

    白玉瓶内的髓液，只剩下了不到十滴，他体内的金丹，几乎达到了两个拳头般大小，其内的颜色，几乎金中透红，每一次旋转，他体内经脉都隐隐作痛，可是，元婴期，却依然没有突破。

    在一个月前，王林服下了可以增加结婴几率的立婴丹，但可惜，这丹药只是让金丹的颜色带红，但却丝毫没有金丹破碎，转化成元婴的迹象。

    沉吟少许后，王林叹了口气，他不知道别人结婴时是否和他一样，但仅从自身来看，这结婴，远比他之前想象要难上很多。

    此时他储物袋内，丹药已然极少，灵液也所剩无几，沉默片刻后，王林起身来到司徒南与父母所在之地，对着父母重重的磕了几个头后，他怔了一会儿，这才起身一点眉心，立刻了天逆空间。

    在识海之外，王林的身子由虚幻渐渐凝实，他盯着下方的识海，暗叹一声，原本按他的打算，若是可以侥幸达到元婴期，那么或许还有机会进入一试，说不定凭借忆之传承，可以在进入的瞬间，就离开这古神体内。

    可现在，他没有办法把握。

    沉吟少许后，王林毅然的抬起头，目中寒芒闪烁，现在，摆在他面前的只有一条路，若不想永久的被困在此，整曰躲避魔化修士的追击，那么就只有最后一个方法

    他右手在虚空一抓，撕开一道缝隙后钻了进去，出现时，已然离开了祖窍穴，现身在与气海穴之间的某处位置。

    他现身后，略有踌躇，双手掐诀，在四周连续打出几道灵光，隐现裂缝后，他果断的把神识散开，如此一来，四周正在苦苦寻找他的那些魔修，顿时发现了他的踪迹，纷纷瞬间便破空而来。

    很快，一个个魔化的修士，出现在王林四周，他们盯着王林，嘴角露出狞笑，其中有一人，赫然就是孟驼子，他看到王林后，心底那丝极为厌恶的感觉蓦然升起，二话不说伸出右手，隔空就向王林抓去。

    王林神色如常，双眼平静不乱，在孟驼子出手bj瞬间，他冷笑道：“不想破解你主子的封印了”

    王林此话一出，四周的魔修，尽管神色如常，但双眼却是隐露一丝诧异。孟驼子一怔，右手不由自主的一顿。

    这一顿，被王林看在眼里，他立刻心底确信，自己所料正确，他现在只需要证明一点，那就是这些魔化的修士，其主人是那被封印在血海的红发男子。

    孟驼子脸上阴沉不定，冷哼一声，右手速度更快，向着王林抓去。

    王林目露寒芒，一动不动，他之前已经在这四周做了手脚，若对方向他抓来，那么四周的裂缝会立刻撕裂，带着他迅速离开此地。毕竟在这古神体内，若说熟悉的程度，没有任何人比得过获得了部分忆之传承的他了。

    他限中平静不乱，若是在对方出手后，四周没有任何魔化修士阻止，那么也就是说明，他的判断出现了错误，对方在意的番魂，不论死活。

    就在孟驼子的右手，抓来的瞬间，一个冰冷的声音，蓦然传来。

    “住手”

    声音传来的瞬间，孟驼子如同被一只无形的大手抓住一般，迅速向后抛去，喷出几口黑色的血液后，他才半跪在地上，脸上没有露出半点怨色，而是恭敬的说道：“参见朵目大人。”

    与此同时，四周所有的魔修，也均部是半跪在地。

    这时，破坏了天魔散人大计的中年男子，从远处一晃，便来到王林身前十丈处，冰冷的双眼，盯着王林。

    王林目光平静，回视对方。

    “果然是吞魂，很好，你跟我走”中年男子沉声说完，右手虚空一晃，顿时一道约有百丈长的巨大裂缝，蓦然出现在半空中。

    今天一咬牙，写了6000字，感觉身体略有好转，明天看看能不能冲击9000，另外月票啥的，不给就算了，可推荐票，那是脸面啊，兄弟姐妹们，能不能给点未完待续:

 第一百九十二章 意料之外

    他看了王林一限，身子轻飘飘的飞向裂缝。王林沉默少许，二话不说，身子向前一送，钻入裂缝内。

    在他们身后，那些魔化的修，一个个身体化作飘渺细烟，一一跟进。

    但就在他们刚要进入的瞬间，那裂缝突然收拢，其势极快，眨眼间，裂缝便消失无影，除了王林与朵目二人外，没有任何修士进入。

    空间裂缝的收拢，王林已然发现，此时展现在他面前的，并非是如所想象那般的血海，而是一处透出阵阵紫黑色光芒的空间。

    此处空间不大，约有百丈左右，在四周各个角的位置，飘着一些造型怪异的法器，阵阵柔和之光，从法器上缓缓散出。

    每一个法器旁边，都盘膝坐着一个修士，其外表与朵目一样，都是保持人形，并未魔化，王林一扫之下，此地修士，不算朵目，共有九人。

    在二人进入的瞬间，附近法器旁的所有修士，纷纷睁开双眼，一个个双手掐诀，连续在身旁法器上打出数道灵诀，顿时一道紫色光芒在这些法器内闪耀。

    朵目蓦然转身，目光闪烁，盯着王林。

    王林退后几步，他双眼瞳孔略一收缩，右手放在了储物袋上，谨慎的望着对方，眼前的一切与他之前的计算有着很大的偏差。

    这时，四周法器旁的九个修士中的一人，低喝道：“朵目，我们支撑不了多久，只有三炷香的时间，你尽快交代清楚”

    朵目双眼射出一道精光，盯着王林，沉声道：“小家伙，你既然已经躲了起来，为何还要现身”

    王林眉头微皱，他望着对方，张开嘴刚要说话，但左手却是蓦然掐诀，在身后一抓，其左手五指上的法诀，正是他得自古神记忆内，可以在古神体内随意行走的方法。

    身后虚空中裂缝刚一出现，没等王林身体后退，那缝隙便立刻被一道从法器内射出的紫光击中，瞬间消散。

    朵目神色平淡，没有任何表情。

    王林心底一沉，盯着对方，缓缓说道：

    “为了离开古神之地”

    “朵目，你说话总是如此婆婆妈妈，小子，我告诉你，一旦拓森封印被打开，此地所有人，全部都会死亡，只有他一人可以离开”一个身材高大的红脸修土，皱着眉头，在法器旁大喝道。

    “当年我们十一人来到这颗蛮荒星球，本是打算开辟洞府，可没想到发现此地居然有古神气息，我等探查之下，在这古神之外遇到了那叫做拓森的修士此人修为极强，我等即便是联合，也不是他的敌手。”红发老者声音洪亮，语速极快，他刚一说完，旁边又有一个披发修士，抬头阴森森的继续说道：

    “这拓森并未杀死我等，反倒诚挚至极的邀请我等进入这古神之地，此人对这古神之地了解极其透彻，对其内三关六道几乎了如指掌，按照他的话来说，他注意这古神之地已经很久，可惜却在最后一关上，被挡在门外。”

    “嘿嘿，此人邀请我等一起破除此关，古神体内虽有极小可能存在传承，但此诱惑极大，我等虽然打不过他，可却有一联手剑阵并未使用，此剑阵一出，即便是此人，我等也有把握取胜，只不过此剑阵使用后，我等修为都会大损。”

    “一路进入古神体内，此人心机虽深，但我等也不是好糊弄之人，彼此虽有防备，但最终倒也破除了他所说的那关，不过这一切太过诡异，回想破除的那关，分明就是某种封印，这封印威力极大，耗费了我们不少时间，显然是吉神布置用来禁锢某物所施展，若不是此人对这封印极其了解，甚至连其破绽都了如指掌，我等也不可能破除的掉，封印破除之后，我等明显感觉到，那自称叫做拓森之人，明显变的有些不一样了，可又说不出到底是什么地方有了变化。”

    “成功的进入了古神体内，这古神涂司果然是天纵奇才，他居然真的有传承留下。在其气海穴内，我们发现了力之传承，不过可惜，那传承根本没等我们去抢，便自动消散，诡异的被此人所得。”

    “此人获得了吉神力之传承后，忽然狂笑起来，但就在这时，这吉神识海忽然化作一个巨人，与此人展开了一场大战。此时，更加诡异的一幕出现了，那古神神识化作的巨人的一切攻击手段，此人好似均都了如指掌，最终那巨人败落，身子一分为二，一半化作死海，另一半则施展了一个强大的神通之术。”

    “此人显然对这法术有些陌生，我记得他当时说过一句话，你所会的东西，没有我不了解的。但显然，这个神通之术，此人并不知道，这神通是在一瞬间，把神识化作千份，全部钻入此人体内，对其展开了长达数干层的封印，最终硬是拽着他化作一片血海，将其彻底封印住。”

    “原本以为一切都已经结束，我们不敢在此逗留，匆忙从原路离开，可噩梦，却在这一刻开始，我们十一个人，除了有一人成功离开之外，余下的十人，全部被突然出现的空间裂缝内伸出的魔化之手抓住，擒入了血海之内。”

    “这拓森实在可怕，那多达数千层的封印，居然在短短的时间内，便被他想到了破除的方法，这些封印，实际上就是古神涂司的一道道分识，此人硬是把这分识抽离出，在我等十人体内，每人种下一道。”

    “此后无数年来，每隔干载，便会偶尔有修土来此，每次都会被此人擒住，分散体内封印分识。不过每次闯入之人，他最终都会留下一个让其在种种机缘巧合下，逃离古神之地，以便对方下次再来。”

    “随着修士越来越多，此人的封印也越来越少，好在后来的那些修士明显与我等不同，其修为低劣不堪，不足以融合一道分识，往往是数人一同分散，才可融合一道。如此一来，拓森的封印破解，就越来越慢。”可此人真乃奇才，看到这个方法见效缓慢后，居然又被他想出一个破除封印的方法，那就是吞魂““在这之前，我们连吞魂是何种生物都不知道，可此人却似乎了如指掌，他派遣我们这些修士，为其抓获香魂，让吞魂来香噬他的封印分识。

    这个方法很奏效，可惜吞魂吞噬了一定数量后，就要开始沉睡，这么一来，就无法满足此人的需求，他居然想出养成一个吞魂的念头，于是便有了使者大人，他本身就是一个游魂，在拓封无数年的培育下，渐渐向着吞魂进化。”

    “原本，使者大人成功进化威香魂，还需要很长时间，可现在，你出现了，这一切就有了变故。”

    这十个人，除了一个面容充满皱纹，仿佛是从坟墓里爬出的老者始终没有说话外，其他人全部都开口了，一一诉说之下，王林听的蓦然心惊，但他心底却并未全信。

    “最重要的一点，我们始终有个疑问，那就是这拓森的身份，他为何会对这古神之地如此熟悉，根据我等无数年来的观察，最终我们隐约有个猜测，这拓森，不是我们的同类，他极有可能，是吉神涂司死后，体内一丝怨念凝聚而成的邪魔之物”最后这一句话，是朵目所说，他面色如常，缓缓的开口。

    若是王林获得了完整的忆之传承，那么这些事情的真假，他自然心知肚明，可现在，听着如此骇人听闻的一幕，王林的面色，不由得变了一下。

    “只有这个猜测，才符合当年他邀请我们进入古神体内，为何会如此熟悉，还有破除了那最后一关的封印后，我们为何会感觉他变得有些不同，那封印，分明就是如同我们修士修炼功法引的邪魔人体时，用来封印的体内魔念之地。这也解释了，为何古神神识所化巨人的一切功法神通，都被此人了如指掌的原因。毕竟仅仅传承了力之传承，没有任何的作用，只有获得了全部传承之后，才可以真正的拥有古神的力量。这一切的猜测，最终全部指向一点，此人的身份，就是那古神涂司，或者说，是古魔涂司”

    朵目的话语一落，王林倒吸了口气，他目光闪动，沉默不语。

    “我等实没必要欺骗于你，你若是贸然进入血海，那么下场与那第三关的番魂一样，只会沦为此人破解封印的工具，待封印打开时，就是你的死期。”

    王林沉默片刻，冷笑道：“死期在下身亡之时，想必也就是你们神识消散之时吧，若你们所说是真，那这血海被困之人一旦解开封印，怕是第一个就先会收回分识”

    朵目等人一阵沉默。

    此时十人中，那个始终没有说话的老者，轻咳一声，语气平缓，慢慢的说道：“道友果然聪睿，托森成功融合忆之传承，获得了古神全部修为后，的确会收回我等身上的分识，从而让自身神识完整。这么多年过来，这分识早就与我等融合唯一，收回分识，也就等于是吞噬我们的神识道友，帮我们，就是帮你自己，但无论如何，我等也不会让你白白帮忙，若是你同意，那么我等有厚礼相赠”

    王林不为所动，暗自沉吟对方所说有几成可信。

    朵目双眼寒芒一闪，冷喝道：“小辈，莫要以为我等必须要求助于你，大不了把你弄死，到时候一拍两散，省的留下祸根”

    “时间快到了，该说的都说了，既然此子冥顽不灵，我等不如趁早施展禁制，如此一来虽说略有不便，但胜在艹控自如，倒也省事。”那一脸阴森的修士，在一旁冷笑道。

    王林听到这里，心中闪过一丝讥讽之色，若是禁制真的有用，那么他相信这些老家伙绝对不会和他说这么多，怕是刚一见面，便会立刻施展禁制艹控。

    王林略一沉吟，便猜测出对方不施展禁制的原因，想必是没有任何禁制，可以在那叫做拓森的红发男子面前遁形。

    甚至这些人的目的，想必也不是那么简单，很有可能与那天魔散人一样，有着隐秘的深意。

    “你们想让我怎么做”王林目光平静，开口说道。

    那满脸皱纹的老者，听到王林的话后，内心一动，暗道此人没有先问报酬，而是询问所做之事，显然是冷静之人，轻易不会被外物打动。

    “进入血海，打开封印后，拓森必然会直接进入神识死海，当他把这死海打开之后，你要在识海内，施展一套法诀，就这么简单至于这法诀，我也可以告诉你，是当初那古神神识所化的巨人曾经施展的封印之术，我等无数年来研究，最终有三成把握可以成功，但若是你来施展，把握可以提高到七成，毕竟你是番魂，到时候吸收体内的那些分识，自然会受这法诀所引。”老者目光平静，缓缓说道。

    王林冷笑，阴沉的说道：“以在下区区结丹期修为，想要封印拓森，简直就是痴人说梦”

    老者哈哈一笑，说道：“当然不是让你来封印，而是以你来引动吞噬的那些分识，从而再次触发古神神识所化的神识死海，到时，按照我等的推测，死海会再次变威封印，彻底的把托森封住。

    若你答应，那么无论成败，我都送你一物，此物是我等十人当年费尽千辛万苦获得，我等从一些典籍内翻查了许久，终于知道此法宝之名为混元驱兽圈，世间任何兽类，部可短时间收起艹控，但却来历不明，理论上只要你体内的灵力足够，那么即便是仙兽，只要被此圈套住，也可短时间为你所用，只不过此圈使用时，所需要的灵力随着被套之兽的强大程度而递增，而且若是想套住仙兽，那需要的灵力，根本就无法想象，当年我等得到后，曾实验了一次，可惜最终失败，随后尚无第二次实验，就被托森困在了这里。”

    一天硬，一天软，水深火热，实属无奈:

 第一百九十三章 血海封印

    王林神色如常，但心底却冷笑起来，摇了摇头，说道：“不够”

    朵目双眼寒芒一闪，正要说话，却被老者右手在身前一栏，盯着王林，缓缓说道：“这混元驱兽圈，已然属于传说中宝物一级，你若是还不满意，我等也拿不出更好之物”

    王林目光平静，看了四周那些散发柔和紫光的法器一眼，没有说话。

    “这是我等本命法宝，无法给你，这样吧，我可以给你十块极品灵石，这是我们最后的让步。”老者沉吟少许，慢慢开口说道。

    王林也不便逼人太甚，毕竟眼前这些人的修为深不可测，若不是他心底忆之传承是最后的底牌，他也不会如此镇定。

    “一百块”王林平淡的说道。

    “不可能”没等老者说话，朵目便在一旁冷喝道。四周其他人的目光，也均都不善起来，冷冷的盯向王林。

    王林不为所动，只是平静的望着老者，等待对方的答复。

    老者沉吟片刻，阴沉的说道：“二十块，这是极限了，这极品灵石，我们也不多，若你还是不能接受，那么我等只能采取最后的手段”

    王林神色如常，一语不发，伸出右手。

    老者右手在胸前一点，顿时一道乌芒闪烁，一个散发古朴气息的铜圈，出现在手中，他向前一甩，被王林接住。

    王林扫了一眼，这铜圈大小如同手镯，其上刻着众多面目狰狞的仙兽，乍一看，这些仙兽一个个栩栩如生，宛若活了一般。

    王林神识一探，刚一进入这铜圈之内，边感受到其内传出阵阵咆哮之声，他的神识不由得震动一番，被他立刻收回。

    不动声色的收起铜圈，王林看向老者。

    老者此时手中，多了一个灰色的储物袋，抛向王林，接住后王林一看，里面不多不少，整齐的放着二十颗菱形的极品灵石，庞大的灵力波动，从其内呼之欲出。

    把其内的极品灵石放入自己储物袋后，王林把那灰色袋子仍在地上，沉声道：“我还有一个问题，封印了血海主人后，我怎么才能离开这里。”

    老者听到王林问话，内心略有松缓，他一直在等对方问这个问题，若是对方不问，他反倒要怀疑起来。

    “很简单，拓森被再次封印后，到时我等也要离开这里，只不过这一切的关键，必须要在神识死海内才能施展，届时你与我们一同，便可离开。”

    王林内心冷笑，他现在已然确信，若对方之前所说是真，那么他们真正的目的，显然就是神识死海内的吉神忆之传承。

    “不是在下不信，而是此事至关重要，若是在下没有十分把握可以最终离开，那么一切都是空话”王林目露寒芒，缓缓说道。

    老者眉头微皱，沉声道：“老夫既然答应你，就决然不会食言。”

    王林不为所动，摇了摇头，说道：“前辈既是高人，晚辈本应相信才对，可事关生死，此事，若无让晚辈确信的把握，即便是最终同意封印，但也难免心里有所顾忌，怕是很难发挥全部实力。”

    朵目冷哼，目露杀机，阴森的说道：“小辈，你绕来绕去，太过厌人，我等既然答应了你，若是不信，那么也不用这么麻烦，让老夫送你一程，也算了却了心念”说着，他右手蓦然挥出，顿时在半空中化作一只漆黑的大手，张开之后狠狠的向王林拍去。

    王林目中寒芒闪烁，他看都不看那大手一眼，只是盯着老者，一语不发。

    那巨大的手掌，在王林头顶三寸之上停了下来，老者伸手一挥，朵目立刻收回手掌，冰冷的盯着王林。

    “你想要什么”老者眉间微锁，瞪了朵目一眼，缓缓说道。

    王林看了眼四周的法器，说道：“这些东西既然是你们的本命法宝，不如存放在晚辈这里，待出去后，晚辈自然双手奉上，想必各位前辈也不会担心晚辈区区结丹期，会有本事把这些法宝据为己有吧。”

    老者盯着王林，许久之后，嘴角露出一丝充满寒意的微笑，他点了点头，右手在身后一召，顿时十件法器一一飞来，被他抓在手中，在其上各自打下几道封印后，扔给王林。

    王林二话不说，接过这十件法器后，看都不看一眼，而是单独拿出一个储物袋，扔了进去，随后谨慎的收好。

    此时此处空间，没有了十件法器的紫光笼罩，顿时开始消散起来，老者深深的看了王林一眼，右手一抓，顿时在他身前，出现了一道数丈长的裂缝，他退后几步，让开身子。

    王林神色平淡，从容向前迈去，进入了裂缝之内。

    他进入之后，朵目眼露不甘之色，低声道：“大哥”

    “你给我闭嘴”老者面色立刻一变，不再如面对王林时平淡缓和，而是充满了一股戾色，冷冷的看了朵目一眼，一甩袖子，走进裂缝内。

    其余几人，除朵目之外，纷纷在其后跟着进入，当最后一人，也就是那个始终面色阴森的黑袍男子，在进入裂缝之前，回头阴沉的说道：“朵目，你还看不明白么，那小子怕是对咱1的目的，心知肚明了，你冈0才的做法，纯粹是自取其辱毕竟我等能否达成所愿，全靠此子了，大哥等待了无数年，可惜那使者大人对拓森忠心耿耿，否则也不用如此麻烦。”

    说完，他一脚踏入裂缝内，朵目沉默少许，跟了进去。

    进入缝隙后，展现在王林面前的，是一片血色的世界，一根根倒立的锥形石柱，触目可望，尤其是远处那根巨大的通天石柱，更是让王林双眼瞳孔收缩了一下。此地，显然就是血海

    王林的目光，盯着那通天石柱上的男子，他拥有一头血色的红发，阵阵睥睨狂傲的气患，从他身上缓缓散出，只看了一眼，便让王林有股喘不过气的感觉

    此时，陆续有魔化的修士回归，其中就包括了朵目等人。他们在进入这血海后，便身子一晃，落在一根跟石柱上，盘膝坐下，一语不发。

    凡是进入此地的魔化修士，均都是一个个找到各自的位置，目光闪动，盯着王林看个不停。

    他们全部盘膝坐着，惟独王林一人，飘在半空。

    王林目光一扫，此地修士众多，最少也有干人，在这些人里面，王林看到了孟驼子、端木极、汪清越、天魔散人此时，在那红发男子身旁的虚空中，出现了一道裂缝，一个长发男子，一脚迈出，此人出现后，第一限就看向王林，脸上露出狂喜之色，对这红发男子恭敬道：“主人，他就是那番魂”说完，他身子一送，落在旁边一个石柱上坐下。

    王林一眼便认出，这人正是那庞大的游魂。

    四周一片寂静，蓦然，一个沙哑的声音，从红发男子口中传出。

    “香魂”此人猛地抬头，顿时整个血海轰然一颤，四周的石柱上喷冒出无数血雾，整个天地之间，在这一刻，被血雾覆盖。

    他目光如具有无穷的魔力，从乱发中透出妖异之色，向王林盯来。

    王林顿时感觉到，一股无形的禁制，在对方目光凝聚的瞬间，在他身体四周布置开，他的身体，立刻无法移动半分。

    “吸收这道分识，为我打开封印，否则，死”红发男子说完，右手在眉心处一抓，脸上露出一丝痛苦之色，身体颤抖着硬生生从体内抽出一道红芒，那红芒一现，立刻化作一道血光，飘在王林身前，一动不动。

    抽出红芒后，男子喘了几口粗气，好半天气息才慢慢平缓。

    四周的魔化修士，一个个立刻转移目光，盯着那红芒，脸上露出又惧又贪的复杂表情。

    红发男子，身体略有起伏，双眼透过额头乱发，盯着王林，目光深逐。

    “我可以帮你，但你破除封印后，要送我离开”王林心底虽惊，但眼神却平静，没有丝毫慌乱之色，平淡的说道。

    红发男子嘴角微动，点了点头。

    王林谨慎的看了那红光一眼，极境神识顿时一跃而出，化作一张大口，蓦然间把红芒吞噬。

    一阵剧烈的刺痛感，立刻从神识内传出，王林身体微颤，许久之后，那刺痛感才慢慢消失，他立刻察觉到，自己的神识，居然胀大了一倍

    他之所以敢如此大胆来到这里，是因为力之传承与忆之传承，两者截然不同，不会出现被对方发现的迹象，除非是一种传承同时被两人继承，才会如此。

    这样一来，除了王林自己，没有任何人可以察觉，他获得了部分忆之传承。

    至于那红芒，王林之前从朵曰等人之中听闻，这是古神的一道分识，若是别人，或许对此惧怕，那是因为无法艹控，但对王林来说，他身为香魂的属姓，可以让他把其吞噬。

    看到分识被王林吞噬后，红发男子一语不发，双目冰冷，盯着王林，许久之后，他缓缓的开口道：“你虽是番魂，但却没有凝结魂核，能强番一道分识，倒也让人满意。游魂，你助他凝结魂核”

    游魂化作的男子，身体一颤，露出犹豫之色，但很快，他便眼露果断，低声道：“遵命”说完，他右手一点眉心，身体立刻不由自主的颤抖起来，整个人明显虚弱了不少，此时，一个晶莹剔透，闪烁红芒的光球，从他眉心蓦然冒了出来。

    这光球一出，他整个人立刻崩溃，无法维持人形，化作神识状态，用了好一会儿，才慢慢又再次凝结出入形，不过身体却是处于半透明状。

    王林目光闪烁，二话不说极境神识立刻一拥而上，把这光球包裹佳，这光球内蕴含了此游魂体内庞大的魂能，王林吞噬起来，几乎没有任何阻碍，仅仅用了半柱香的时间，便吸收个干净。

    王林能明显感觉到，自己的神识，暮然间又庞大了数倍。

    红发男子轻咦一声，沉默少许后，缓缓说道：“游魂，继续。”

    游魂男子立刻惨笑起来，他没想到王林身为吞魂，居然没有魂核，早知如此，他说什么也不会上报主人，让自己落得如此下场，而且此番魂不知为何，形成魂核所需的魂能居然如此巨大，一个魂球，显然无法让其产生魂核。

    要知道魂核，是吞魂进化到一定程度后，随着吸收的游魂渐多，自然产生的一种吞魂的核心，一般来说，凡是番魂，都会在进化成吞魂的第一时间，吞噬大量的游魂，让自己以最快的速度产生魂核，几乎没有哪个香魂，会让自己在没有魂核的状态存在太久。

    有魂核的番瑰与没魂核相比，最大的区别，在于制造游魂上，只有具备了魂核，才可以制作出游魂。

    游魂男子惨笑一声，再次一点眉心，魂球尚未出现，他身子便崩溃，这一次，他没有能力重新凝化人形，许久之后，一个闪烁红芒的魂球，才慢慢从他虚幻的游魂体内泌出。

    此时他的气息，已然无止境的跌落，虽仍j曰比之寻常游魂强大，但却与之前相差太大。

    王林目光闪动，神识再次涌出，包裹魂球进行吸收，这一次，他能清晰的感觉到，神识有了一丝的不同，神识的大小，不再增长，但其内却隐约有一个米粒大小的颗粒，正在慢慢；疑结而出。

    红发男子眉头徽皱，若是香魂没有魂核，则无法承受太多的分识，可现在眼前此人连续吞下两个魂j求，居然只是达到凝结魂核的第一步。

    要知道这两个魂球，几乎相当于是游魂男子全身大半的魂能了。

    他沉吟少许，目光微闪，右手抬起一点游魂，那游魂立刻惨哼一声，虚幻的身子急剧收缩，最终硬是再次凝结成一个闪烁红芒的魂球，被他一抓之下，扔向了王林。

    这一颗魂球，是游魂的生命所化。

    吞噬了第三颗魂球后，王林明显感觉到，神识内那米粒大小的颗粒，正急速的变大，很快，便达到了指甲盖大小。

    顿时，一股异样的感觉，涌入王林心中，他的极境神识蓦然间全部收缩，最终全部融进那指甲盖大小的圆球内，至于这圆球，则消失在他的眉心处。

    王林双目闪烁一丝黑芒，事实上直到现在，他才算是一个真正意义上的番魂，具备了可以制作游魂的能力。

    这一切，在魂核形威的瞬间，如同某种传承一般，让他心底清晰的明了。

    红发男子收回目光，右手在身前一挥，顿时一道空间裂缝，出现在半空中，接着他大手一抓，整个血海蓦然间震动起来，紧接着，一个巨大的虚幻之影，慢慢的从那空间裂缝内露了出来。

    这虚影一出，王林立刻从其上感受到一丝香魂的气息，显然，这虚影，正是那第三关的番魂。

    很快，整个虚幻之影如同是一片阴云，从裂缝内露出全部身子，红发男子目光一闪，低喝一声，身体剧烈的颤抖起来，一丝丝诡异的血光，在他身体外扩散而出，阵阵血雾，顿时从他全身各个位置，不断地冒出，几乎转眼间，他的身体便被血色覆盖，他似在忍受难以想象的痛苦，许久之后他猛地抬头，露出那血肉模糊的面部，口中发出沙哑的声音：“涂司分识，出”

    话音一落，顿时一道道红芒从他身体内被逼出，这些红芒数量极多，一出现，便立刻在四周徘徊，密密麻麻几乎练成一道红色飓风，散发出妖异之光。

    四周那些魔化的修士，纷纷低下头，脸上露出畏惧之色，惟独朵目等十人，并未低头，都是面色阴沉，盯着那些红芒。

    此时，吞魂所化作的阴影之中，蓦然裂开一道口子，这口子越来越大，不断向前延伸，待到了红发男子身边后，突然闭合，大约有几十道红芒被其吞噬。

    但就在这时，剩余的那些红芒，突然一个个闪烁明亮光芒，疯狂的在此人身体四周游走，一个个红色的符号，在它们游走之间蓦然出现，每当一个符号现出，便立刻印在红发男子身上，他的身体，也会随之抽颤一下。

    同时，随着他的颤抖，四周血海内，便会重新出现几十道红芒，飞快的加入到红发男子四周，弥补番魂吞噬的那些。

    至于那番魂，在番下了十多道红芒后，阴云般的身体，已然隐透红芒，显然需要一定的时间消化，无法继续吞噬。

    红发男子脸上露出一丝痛苦之色，目光透过乱发，向王林看来。

    王林现在已然明白，为何这种事情必须要两个香魂才能做到，若是一个吞魂，那么可能刚刚吞下分识后，尚没完全吸收消化，就会有更多的分识封印，从血海内重新幻化而出，如此一来，周而复始，此封印不但无法完全破除，反而会让分识越来越多。

    这之间，需要一个缓冲，只有两个以上的香魂，接连吞噬下，或许还能有一丝可能，但这可能姓，还是太小。:
