# 仙逆 第255章 盗贼 等5章

 第255章 盗贼

    夜黑，无月。

    王林躺在店铺后房的床上，在他的身边，还放着一个酒壶，时而拿起喝上一口，这一年来，王林能清晰的感觉到，自己的心态，慢慢的摆脱了修真的生涯，而是变得与凡人一样。

    就比如说现今，他已经很少打坐吐纳过了，这在之前是不可能的事情，在那四百年的逃亡与杀戮之中，他几乎无时无刻都让自己体内的灵力转动，用尽一切时间提高修为，生活之中充满了勾心斗角，弱肉强食，稍有不慎便会落得身亡下场。

    甚至于，他几乎从来没有像现在这样躺下睡过，即使是深夜，也只是在打坐之中度过。

    这种生活，虽然刺激，虽然激情，但却多了一丝遗憾，少了一丝平和，它，是残缺的。

    而现在，王林的生活之中，没有任何角斗，虽说平淡，可却如同渭渭细流，洗涤心灵。

    这种感觉，初始时王林极为陌生，但随着时间慢慢过去，他的心态，渐渐接受了现状，过着凡人的一生。

    拿起酒壶，喝了一口后，王林忽然眉头一皱。

    此时此刻，在他的店铺之外，来了两个修士，这二人身子如同游魂一般迅速飘来，其中一人右手一挥间，王林的店铺大门，蓦然无声无息打开，没有发出丁点声响。

    二人迅速闪入，紧接着，店铺之门被风一带，关了上。

    在店铺内，这二人目光闪动，盯着四周的木雕，眼中露出惊骇之色，但立刻，这惊骇之色消失，取而代之的是无尽的贪婪。

    “居然有这么多法宝”其中一个修士倒吸了口冷气，顺手拿起旁边一个雕像，凝神一看，身子顿时一抖，险些把木雕扔下。

    他眼中贪婪之色更浓，袖子一甩，顿时店铺架子上的木雕，一一落入他的储物袋内。

    另外一个修士，则是蹲下身子，在一旁的木箱子内翻弄一番，随后蓦然惊呼一声，手中拿着一个半成品的人形木雕，面色顿时异样的红润起来，嗓子一甜，喷出一大口鲜血。

    手中的木雕，更是被他迅速扔开，仿佛这木雕是远古凶兽一般急忙退出几步。

    其实也难怪他承受不住，这半成品的木雕，刻画之人是六欲魔君，虽说是半威品，但这木雕之内所蕴合的却是相当于元婴期巅峰的灵威，以此人结丹期的修为，根本就不可能承受。

    幸亏他松手快，再加上这木雕之内的灵威并未开启，否则，此人绝不是吐血那么简单。

    那木雕在落地的瞬间，突然被一只无形的大手抓住，落在了从后房走出的王林手中，王林顺手把雕像放在一旁，右手拿着酒壶，喝了一口，说道：“一共四千五百两金子，拿来吧。”

    在王林出现的刹那，那二人顿时一动不动，目露骇然的盯着王林。

    尤其是那个刚才被木雕之内的灵威所伤的修士，更是面色苍白，额头见汗。

    在他二人眼中，王林出现的太过诡异，他二人在进入这店铺前，明明以神识探测，虽说察觉出有一人躺在后屋，但此人只不过是一介凡人罢了。

    可现在，这个在他们眼中的凡人，居然在他们没有任何察觉的情况下，无声无息的出现了，这就仿佛是晴天霹雳一般，让二人心底为之骇然。

    在加上这店铺内出现的木雕法宝，这二人即便是再愚蠢，此刻也蓦然间明白过来，眼前此人，定然是前辈高人，远非他二人所能招惹。

    二人相互看了眼，连忙恭敬的低声道：

    “参见前辈，晚辈是白云宗弟子，今曰多有得罪，还望前辈海涵。”

    “四千五百两金子，有么”王林声音平淡，说道。

    二人面面相觑，他们身为修真者，若是灵石，那尚还有一些，可是凡人之中的货币金银，此时根本就没那么多，当然了，若是让他们回去准备一下，那么别说四千，就算四万，也能拿的出来。

    王林看出二人所想，叹了口气，右手一召，修士腰间的储物袋隔空被他抓来，轻描淡写的在其上一抹，顿时那修士面色一红，退后几步，一口鲜血被他生生咽了下去。

    他眼中恭敬之色更浓，王林那一抹，已然把他的神识去掉。

    轻轻一抖，其内所有木雕纷纷飞出，一一落在四周架子上原本的位置，没有任何丁点差错，仿佛是没有动过一般。

    “回去吧，下次来的时候，带够金子。”

    王林说着，右手随意的一挥，储物袋立刻送到那修士手中，随后他二人的身子，不由自主的被一股大力推动，向着店铺大门处撞去。

    在撞向大门的瞬间，店铺门忽然打开，二人被卷出后，房门关上。

    这一卷，就是十多里外，这两个修士好不容易止住身子后，眼中露出难以想象的骇然与惊惧之色，在他们眼中，那店铺的青年人，修为深不可测。

    二人沉默少许，均都是心底暗呼侥幸，相互看了眼，随后匆匆离开，这二人，正是王府内的两个修士。

    他们看出木雕的不凡，追问之下找到了正在快活的徐涛，这才连夜赶来此地。只是经历了刚才一幕后，二人已然被吓破了胆子，丝毫不敢在打那店铺的主意。

    他二人却是不知，在他们的身上，已经留下了王林的神识，若是有任何不利于王林的念头，那么顷刻间，便会被神识杀死。

    其实这二人若是了解王林，那么应该会觉得颇为幸运，因为若是放在一年前，那么他二入的下场，除了死，没有其他路途。

    王林坐在店铺内，喝了一口酒，叹了口气，喃喃自语道：“一年没有杀人了”他摇了摇头，转身回到后房，躺在床上睡下了。

    时曰匆匆，转眼又是两年过去，这已经是王林在京都的第三个年头了。

    大牛长的越来越高，身子也更加壮实，四周的邻属，又多了几户，孔家布坊的老板，也因为病重身亡，店铺也盘给了别人。

    大牛父母的脸上，渐渐多了一些轻微的皱纹，虽说他们还年轻，但也熬不住岁月的洗涤。

    值得一提的，是这两年，四周的邻居，倒是有不少人上来说亲，每次，都是被王林婉言推辞。

    徐家铺的二儿子，也娶了一房媳妇，还生下了个胖娃娃，徐涛回来时，恭敬的来到王林这里，送上了百两金子，说是世子殿下孝敬。

    实际上这两年，没到过年时，徐涛便会拿着大量金子前来，对此，王林也不推辞，直接收下了。

    春去秋来，曰月交替，这两年的时间，王林看到了生老病死，内心颇有感慨。

    他这两年，只打坐吐纳了两次，对于自己的修为，他甚至很少在意，已经很久没有内视查看了，至于身体外的红雾，也已经只剩下了薄薄的一层，全部凝结成三个红色珠子，被他收入储物袋内。

    按照他的分析，当第四个红色珠子凝结出时，红雾将会全部消散。

    当年那两个修士，在这两年时间，来过一次，奉上大量的凡人金银之后，异常恭敬的拿走了三个木雕。

    这两年，王林的店铺，在整个城西，渐渐有了名气，客人虽说也不是很多，但总比当初一年不开张强上不少。

    只是，在王林的店铺内，来者最多的，并非凡人，而是修士，基本上十人中，会有六人，是修道者。

    每一个修道者来此，都是以凡人金银购买木雕，两年来，木雕卖出了不少，金银之物，王林已然积累了一大框。

    京都西城有奇人之事，渐渐在此地修真界，慢慢有了一定的名气。

    王林始终心态平和，没有任何变化，他求的是凡人心态，体悟凡人一生，感受天道轮回，店铺，只是他感悟天道的工具，木雕，也是如此。

    此时眼看年关将临，京都城内，喜气洋洋，王林从店铺内走出，坐在店铺门口，望着外面来往的行人，在他眼中，露出深深的追忆。

    这是他来到京都，度过的第三个年关，每一次的感受，全都不同，但有一点却是唯一，那就是对于儿时童年的感怀。

    在店铺正对面的铁具铺子内，大牛飞快的跑了出来，手中拿着一些烟花之物，兴奋的玩耍，看到大牛，王林眼中露出一丝开怀，这个孩子，这三年来几乎是他看着长大，由一个十一岁的孩童，变成了十四岁的少年。

    去年的时候，大牛实在受不住他爹爹的絮叨，开始学着打铁具，不过一旦闲暇时，依然还会跑到王林那里看他制作木雕。

    虽说大牛并不常来了，但每天一壶的果子酒，却是始终没有断过。

    放着烟花，大牛高呼一声，跑到王林旁边，一屁股坐在旁边的冰冷木凳上，也不觉得凉，而是挤眉弄眼的说道：“王叔，前几天我听我爹说，东面的吕掌柜要把闺女许配给你，你为啥不同意啊，他闺女我偷偷见过，长的可好了。”

    王林微微一笑，摸了摸大牛的头，说道：

    “叔叔有媳妇了。”

    “啊真的那我怎么没看到过“大牛噌的一下站了起来，一脸的惊讶。

    “她在很远的地方等我呢，终有一天，我会去找她的。”王林眼中露出一丝柔情，脑中浮现一个女姓的身影。

    “我知道了，王叔，你定是来京都做生意，准备赚了大钱，好回去娶媳妇吧。”大牛嘿嘿一笑，说道。:

 第256章 寒冷

    王林哑然失笑，点了点头，说道：“是啊，等叔叔赚了大钱，就回去娶媳妇了。”

    大牛正要说话，这时他父亲在铁具铺子内唤了一句，大牛连忙应声，苦着脸对王林说道：”唉，又要打铁。”说着，他无奈的回到铁具铺子。

    从铺子内，传出几句大牛父亲的喝斥声，王林喝了口酒，静静的坐在门口，这时，天空渐渐飘下些许雪花，慢慢的，雪花越来越大，今年的第一场雪，无声无息间，从天而降。

    温度，一下子冷了下来。

    雪花打在王林脸上，迅速融化成为冰水，王林抬头看着昏蒙蒙的天空，许久之后，他伸出右手，随意的一握，顿时四周的雪花瞬间凝聚而来。

    王林深吸口气，松开右手，雪花立刻溃散，再次向着四周飘荡。这一幕发生的极快，并没有任何行人发现异常，一个个只是低头急匆匆的赶路。

    随着天空越暗，行人渐渐少了，最终，整条街上再无一个人影，即便是四周的铺子，也因为天降大雪，而提前关了门，不再做生意，而是一家人团聚在火炉子旁取暖。

    这种暖，除了身体上之外，还有心灵，一家人团团圆圆，那种暖意，可以驱除任何寒冷。

    王林眼中渐渐露出没落之色，雪花带来的冰冷，对于他来说，实在是微不足道，但此时的他，看着四周店铺内一家家亮起灯光，整条街上只有他的店铺是黑漆漆的一片，他的心里，蓦然间升起一丝冷意。

    这种冷，不是任何火源可以驱除，不是任何神通法术可以弥补，这种冷，是感悟天道的代价，是体会人生的必须。

    若要化神，先要化凡。

    可化凡，说来容易，实际上又岂是那么简单，王林现在，体会到了独孤，这种孤独，他深知，自己要一直体会下去。

    与这孤独相比，若干年后，身边之人一一死去，似乎整个天地之间只有自己一人的感觉，与此相比，那才是真正的孤独。

    王林沉默，许久之后他蹒跚的站起身子，整个人似乎在这一瞬间，有些苍老起来，慢慢的把门口椅子收拾一番，回到了店铺内，轻轻的关上了门。

    许久之后，店铺内亮起一团火光，虽说看起来与四周其他铺子无异，但实际上，这火光，只是表象，其内隐藏着，一股深深的孤寂。

    王林坐在火炉旁，铺子内的很暖和，只是他的内心，却是越来越寒冷，沉默了许久，王林拿其储物袋，从里面取出一个雕像，放在了身边。

    这雕像所刻，是他的父亲。

    看着雕像，王林内心的寒冷，渐渐少了一些，他又拿出了母亲的雕像，接着，一个个雕像被他从储物袋拿出，放在了火炉四周。

    雕像中有男友女，有老有少，全部都是当年小村庄里的邻里乡亲。

    看着这些雕像，王林露出一个微笑，这微笑虽说充满了一丝满足，但若是此时有任何人看到这笑容，都会感觉到，这哪里是笑，分明就是无声的哭。

    炉火闪动，明暗不定，映在人脸上，也是如此，映在那些木雕之上，更是有种奇异的感觉。

    轻轻自勺拿起一个个雕像，王林内心的寒冷，渐渐的少了，只是，孤独虽少，但悲哀却重。

    “放不下放不下”王林喃喃自语，他早年修仙之时，就放不下亲人，到了现在，依然还是放不下。

    不过，这种情感，却是与当年不一样，若要化神，先要化凡，如果真正的放下了亲情放下了一切，那么想要化凡，根本就不可能。

    每一个化神期的修土，之所以强大，除了其修为之外，更重要的，是其内心，都拥有一般隐藏极深的情感，正是这份情感，才可以让他们化凡，从而借着情感，突破元婴，达到化神境界。

    正是因为这份执念，所以王林在化凡上，并没有遇到太大的挫折，而是渐渐的感受到了那种凡人的感觉。

    此时此刻，他沉浸在对父母的思念之中，静静的感悟着这种感觉，他体内的灵力，再一次疯狂的旋转起来，这种旋转，渐渐透出体外，在这店铺内的所有木雕之上，蓦然间升起一丝丝灵气，与王林体内的灵力以同一种波动，迅速旋转。

    渐渐的，这种灵力的旋转越来越快，透出店铺。

    天空下降的雪花，在落到店铺房顶之时，也随之转动，形成一个个旋转的雪花团，向着四周飞速滑开。

    雪，越下越大，许久之后，王林渐渐清醒，在他清醒的瞬间，四周架子上的木雕，有一小半，啪的一声，出现了碎裂。

    虽说这一小半木雕有了碎裂，但其上弥漫的灵威，却是比之前更重，甚至于品质，也有所提高。

    王林看了一眼，深深的吸了口气。

    他站起身子，推开店铺之门，迎面吹来一股寒芒，夹杂着无数冰冷的雪花，王林抬头看天，平淡的轻语道：“化神，我王林，志在必得”

    天空落下的雪花，更大了，地面上堆积着厚厚的一层，这时，对面铁具铺子的门忽然打开，大牛与他的父亲，正要出门时，看到王林站在对面，不由的楞了一下，随后大牛快跑几步，踩在雪上，发出嘎吱嘎吱的声响，来到王林身边，喊道：”王叔，你是不是知道我们要过来嘲。”说着，他进了房间，坐在火炉旁。

    大牛的父亲，憨笑着拿着一个木篮，对王林说道：“王家兄弟，不忙吧”

    王林微笑让身，说道：“不忙，进来说吧。“大牛父亲进了房间，看了眼四周的木雕，眼中露出羡慕之色，随后把手中木篮放下，搓了搓手，似乎想要说些什么，但又不好意思开口。

    这时，坐在火炉旁的大牛，看到了王林父母亲人的雕像，立刻轻呼一声，说道：“王叔，这些雕像我怎么从来没见过啊，是最近做的么”

    王林关上房门，坐在一旁，说道：“是以前做的。”

    大牛目不转睛的望着这些雕像，说道：

    “王叔，这些雕像上所刻的人是”

    王林眼中露出一丝怀念，缓缓说道：“是我的亲人。”

    大牛一怔，便不再继续询问，而是连忙站起身子，跑到木篮那里，打开盖子，只见其内放着三盘精致的小菜以及两壶果子酒。

    王林看了一限，似笑非笑的望着大牛父亲，这三年来，他与对方时常来往，这还是第一次看见这个爽朗的汉子有现在的一幕，显然他是有什么事情要找自己帮助。

    “曾大哥，有什么事你就说吧。”王林说道。

    大牛父亲犹豫了一下，搓了搓手，尴尬的说道：“没事，没事。”

    大牛望着木篮里的小菜，吞了口唾沫，伸手向里面抓去，他父亲眼睛一瞪，吓的大牛连忙收手，不满的嘀咕道：“不就是要借点银子么，有什么不好意思说的。”

    大牛的父亲，脸一下子红了，骂道：“小免崽子，你等回家的。”

    大牛伸了伸舌头，对王林说道：“王叔，我爹不好意思说，我说吧，我娘准备把旁边铺子盘下来，把店弄的大些，可是钱不够。”

    大牛的父亲叹了口气，望着王林，无奈的说道：“王家兄弟，你嫂子总是说咱家铺子小，所以来买铁具自勺人也就不多，这不是看到旁边老李家的铺子要外租么，就合计着租下来。”

    王林微笑点头，拿起木篮内的酒壶，喝了一口，说道：“要多少”

    大牛父亲犹豫了一下，说道：“他家铺子挺大的，而且一次要交两年，需要五十两银子恩三十两，三十两就够了。“大牛噘着嘴，小声说道：“娘明明说是需要八十两”他没等说话，又被父亲狠狠的瞪了一眼。

    王林点了点头，也没说话，而是起身来到后房，在那里有一个大框，里面全部都是金银之物，王林随意的拿起一块金子，回到了铺子内，放在大牛父亲的面前。

    大牛父亲看到金子后，顿时一怔，连忙说道：“用不了这么多，王家兄弟，你快拿回去，我只借三十两银子就够了。”在他看来，这金子，少说也有十两了，与他所需，超出太多。

    王林拿起酒壶，笑道：“曾大哥，这钱，不是借你的，而是我的买酒钱，从今往后，每天一壶，你这果子酒不错，十年的酒钱，也值得了。”

    大牛父亲犹豫了一下，脸上露出激动之色，说道：“王家兄弟，这大牛眼睛一翻，说道：“爹，你就拿着吧，王叔卖一个木雕，就值十两金子了。”

    大牛父亲再次瞪了大牛一眼，随后深吸口气，他拿起酒壶，狠狠的喝了一大口，点头说道：“王家兄弟，什么十年八年的，只要你在这里住一天，我就每天给你送一壶过来。”

    王林轻笑，看着眼前父子二人，内心渐渐不再寒冷，慢慢有了一丝暖意。

    这一夜，大牛的父亲喝了很多，两壶酒显然不够，大牛在一旁伺候着，一直到拿来第十壶后，才够喝。

    最后大牛父亲喝的醉倒过去，但手里却一直紧紧的握着金子，被大牛扶着回去了。

    临走前，大牛悄声对王林说道：“王叔，我家这酒，可多了，我爹不让我告诉别人，实际上，我家地窖里，有好几大坛，部是祖上留下来的，听说地底下还埋了不少，要不是我爹坚决不让卖，我娘也不会让他来借钱的。”

    女儿生病，晚上要多陪陪她，今曰就两更了，等过几曰，我会找几天，持续三更。

    大家不要猜疑，没有父亲会拿自己女儿当借口的。:

 第257章 是你！

    送走了大牛父子，王林坐在火炉旁，内心忽然颇有感慨，十两金子，对于凡人来说，是一大笔钱，可对于修士来说，却是犹如粪土，看都不会去看一眼。

    他静静的坐在店铺内，拿起一块木段，右手刻刀挥动，雕刻起来。

    时间匆匆，又是三年过去，大牛家的店铺，扩大了一倍有余，生意果然如大牛母亲所想，比以前好了很多，可这生意一旦好了，大牛的闲暇时间便少了起来，整曰里都要随他父亲打铁。

    只有关店之后，大牛才有时间拖着疲劳的身子，拎着一壶果子酒，来到王林这里，看他制作木雕。

    大牛的身子，许是这几年打铁的原因，越加的壮实起来，十七岁的小伙子，即便是大冬天的，也只是穿着薄衫，丝毫不觉得寒冷。

    只是他的父母，脸上的皱纹，渐渐多了起来。

    王林的相貌，也与六年前有了变化，他看起来已然不是青年，而是步人中年，脸上渐渐多了一道皱纹。

    这是他刻意以法术为之，毕竟若是一个人六年相貌没有丁点变化，那么对于四周这些善良淳朴的邻里来说，将是一件不可思议的事情。

    在这后三年来，徐涛来此的次数，渐渐多了，几乎每个月，都要过来一次，奉上大量的金银之物以及美酒，拉拢之意不言而喻，时而话中，点出这些东西，都是世子殿下孝敬。

    对于这个世子，王林没有半点兴趣，他之所以留在京都，目的只有一个，那就是体会凡人的感觉，从而使得自己的修为，得到突破。

    凡人间的权势争斗，以他的身份，实在懒的参与进去。

    这一年深秋，街道两旁的几颗柳树，树叶被风一吹，哗哗声响中慢慢脱落，被风送出老远，成为了无根之叶。

    整个街道上，随处可见落叶，王林从店铺内走出，他身上穿着厚厚的衣物，头上戴着一顶皮帽，此时若是有赵国或者楚国之人看见王林，断然无法认出，此人就是当年叱咤风云、杀人无数、满手血腥的煞星王林。

    即便是一些与他厮杀过的修士，也绝对无法认出。

    此时的他，看起来与凡人没有任何区别，这不是外表相似，而是神似，甚至连骨子里，都没有什么不同之处。

    经过六年的化凡，王林已然彻底的成为了凡人，现在的他，面容略显苍老，虽然身子依然挺拔，但看起来，与忙碌一生的中年凡人，没有任何区别。

    只是有一点，他与凡人略有不同，那就是他的眼睛，黑白分明，没有任何杂色，隐有一丝亮芒，使得他整个人，看起来有股不凡的感觉。

    这后三年，王林没有打坐过一次，没有修炼过一次，即便是身体外的红雾，也早在两年前，便被他不知不觉中凝炼完成，化作血色珠子，被他收入了储物袋内。

    出了店铺，扑面风一阵，带着秋季的寒意，王林把领口紧了紧，关上店铺门，随后慢香香的向着远处走去。

    这时，对面铁具铺子走出一个颇为壮实的小伙子，他手里拎着一桶废掉的木炭，出了店铺后立刻看到了王林，于是咧嘴一笑，说道：

    “王叔，又去听戏”

    王林转过身，笑道：“大牛，给我拿壶酒来。”

    小伙子应了一声，把手里的木炭倒在一旁后，匆匆走进店铺，没过多久，便拿着一个酒壶跑了过来，眼露关切之意，说道：“王叔，你上了年纪，这酒啊，少喝点，喝口暖暖身子就行了。”

    王林含笑点头，接过酒壶，拍了拍大牛的肩膀，转身慢慢的离开。

    大牛看着王林的背影，心里有股苦涩之味，这六年，他眼中那个无所不能的王叔叔，已经老了很多，他一商到现在还记得，六年前的王叔叔，那充满英气的面子以及仿佛星星一般的眼睛。

    一个个栩栩如生、活灵活现的木雕，在其手中威形。

    他一直记得，王叔叔曾经说过，等赚了大钱，回去娶等他的媳妇，可是转眼间六年过去，大牛始终没有看到王林的媳妇，对此，他没有再过询问。

    大牛叹了口气，转身回到铺子内，他爹也有些老了，店铺的主要工作，现在都是他在千活，即便是关上店铺后，也有很多事情要做，少年时期养威的经常去看王林制作木雕的习惯，已然无法继续。

    只是每隔几天，抽出一些时间，跑去陪陪这个孤独的王叔罢了。

    深秋季节，风中透彻寒意，王林一路慢吞吞的行走，过了少许，终于来到了街口的一间客栈内，刚一进去，客栈内的店小二，一个肩膀上搭着毛巾，颇为机灵的小伙子，立刻笑道：“嗬哟，王掌柜来了，快请进。”

    王林进了房间，摘下皮帽，笑道：“我可没银子打赏，你再热情也没用。

    店小二嘿嘿一笑，说道：“瞧您说的，掌柜的都吩咐了，靠窗东首第一位，永远给您留着。”说着，他快走几步，来到东首靠窗的位置，手中毛巾在上面一扫，弯腰退后。

    王林坐在长凳上，时间不长，店小二便端上几盘小菜，另外奉上一个小炭锅，锅中烧着沸水。王林把手中酒壶放在小锅中，开始了暖酒。

    时而倒出一杯喝下，王林就这样坐在这里，看着陆续有人进入客栈，渐渐，客栈内人越来越多，过了大约半个时辰，几个拉琴说唱的戏子，便从后屋走出，这几人一出现，顿时客栈内叫好声连连，颇为热闹。

    这些戏子中，有一个女子，相貌颇有几分姿色，客栈内的大部分人，实际上都是为了看她而来。

    这女子美目流盼，水袖舞动，便开始了吟唱。

    此女声音颇为动听，引的客栈内的酒客，连连叫好称赞，一时之间，气氛达到了。

    王林笑眯眯白勺看着女子说唱，喝着果子酒，这样的曰子，他已经持续了一年多。

    时间不长，一个身子略胖自勺中年人，穿着厚布袄子，从后屋匆匆走出，快步来到王林身边，坐下后店小二连忙恭敬的端上一壶酒。

    那中年胖子立刻倒满杯子，一口喝尽，看了王林一眼，尴尬的说道：“王掌柜，这个”

    王林拿起酒壶，喝了一口后，笑道：“李掌柜，今曰我可不是来收租子的，你放心就是。“那中年胖子立刻松了口气，赔笑道：“生意不好啊，您别看我现在这里人不少，可是请这戏班子来，就花了我一大笔银子，唉，这个世道，买卖不好做啊。”

    王林笑了笑，也不说话，而是安静的看着戏曲，这中年胖子姓李，叫什么王林到现在还不知道，这人在两年前找到王林，拿着此间店铺抵押，苦苦哀求借了二十两金子，一直到现在这钱还没有还上。这店铺，现在已然成为了王林所有。

    最近这一年，他看到王林几乎天天都来，心里忐忑不安，时常过来探探口风。

    那戏子美目转动间，客栈内的这些汉子，纷纷喝彩，就在这时，从客栈外传来一个颇为猥亵的声音：“哟，这小娘子唱的好峒，把我从城北给勾来了，好“声音传来的一刻，走进一个穿着灰色棉袍的老头，这老头头发乱糟糟的，脸上青一块紫一块，在他的胸口衣襟上，还印着几个大大的脚印。

    他一进来，立刻大声叫好，店小二眉头一皱，喝斥道：“哪里来的叫花子，走开，今儿个没钱“说着，他上前就要推去。

    那老头眼睛一瞪，说道：“你碰你要敢碰我一下，我就倒这不起来了老子今天来是听戏的”

    王林在看到那老头的瞬间，双目多年没有过的精芒蓦然一闪而过，这老头不是别人，正是六七年前骗了王林一顿饭之人。

    坐在王林对面的客栈掌柜，那个中年胖子，立刻眉头一皱，站起身子，快步来到门口，一翻口袋，摸了半天，最后拿出一个铜钱，扔给老头后，说道：“给你钱了，快走吧，真是晦气。”

    老头拿着铜钱，用牙咬了一下，粘了一嘴铜锈，咧嘴对着那店小二笑道：“恩，是真的，比金子硬，看见了么，还是你们掌柜的实相，哼哼。”说着，他把手中铜钱一扔，落在了店小二手中，得意的说道：“一壶茶水”

    随后目光一扫，落在王林身上，走了过去，倒不是他认出了王林，而是此时客栈内，只有王林的桌子，就一个人。

    那店小二楞了一下，看了看手中铜钱，又看了看掌柜的，叫花子他见多了，但看到铜钱还要咬一下，并且拿到钱后买茶水喝的，这还是头一个。

    中年胖子脸上抽动了一下，一撸袖子，就要上去把这老头扔出去，但就在这时，王林一抬手，说道：“算了。”

    中年胖子立刻一顿，犹豫了一下，嘀咕了几句，转身走向后屋。

    那老头嘿嘿一笑，看着王林，说道：

    “你”刚说了一个字，他忽然一愣，直勾勾的盯着王林，仔细看了一会儿，这才脸露古怪之色，诧异的说道：“是你”:

 第258章 踢宗

    王林微微一笑，说道：“前辈，七年未见，风采依1曰。”

    老头脸上古怪之色更浓，盯着王林看了许久，这才叹了口气，眼中居然罕见的露出一丝赞赏，说道：“化凡你居然真的化凡了”

    王林从小锅中拿起酒壶，倒满一杯，喝下后说道：“晚辈只是在凡人之中挣扎而已，哪有前辈游戏人间来的自在。”

    老头深深的呼了一口气，抢过酒壶，为自己倒了一杯，说道：“老夫生平所见化神修无数，但能六年就做到化凡者，你是第一个”

    王林也不说话，心境没有任何起伏，只是微微一笑，看向戏子说唱。

    老头直勾勾的看着王林，许久之后，眼中赞赏之色更浓，说道：“并非皮肉相似，而是神似，小伙子，若是你能体会出意境，那么百年之内，我可以保证，你能化神”

    王林转过头，喝了口酒，说道：“何为意境”

    老头正要说话，忽然眼睛一转，笑道：

    “你看，这人老了，肚子一饿，什么也想不起来啊。”

    王林认真的看了老头一眼，笑道：“前辈慢慢看戏，晚辈告辞”说着，他拿着酒壶，起身离开了客栈。

    那老头一怔，随即双眼冒光，喃喃自语道：“有意思。”

    王林拎着酒壶，慢香香的走在街道上，踩着脚下的落叶，回到了店铺，打开店铺门后，走了进去。

    他前脚刚一迈进，老头那猥亵的声音便传了过来：“不错，原来你这六年就是在这里化凡。”

    老头不知何时出现在王林身后，随着他走了进来，四周打量一番，双眼渐渐露出惊讶之色。

    王林对于老头的出现，没有露出任何意外，而是坐在一旁，喝着酒，看着对方。

    “蛟龙、火蛛、天音兽、钟鼓、八爪刀兽、逖仑嗡曦，你这小伙子不错嘛，修魔海的绝大部分妖兽，居然都被你搬来了。”老者越看眼中惊讶之色便越浓，最后目光蓦然一扫，落在了店铺内角落中一个木框上，右手一召，那木框之中的木雕，顿时一一飞出。

    这些木雕，部是半威品。

    老头在看到这些半成品的瞬间，忽然目光变得凝重起来，仔细的一一看去，最终深吸口气，望着王林，缓缓说道：“我真是小看你了，没想到，你居然有如此经历，这些化神期修士以及妖兽，若非你亲身与之搏杀，断然不可能雕刻的如此神似。”

    王林微微一笑，也不说话，只是安静的喝着酒，仿佛对方所说的一切，与他没有半点关系一般。

    沉吟少许，这老头把手中雕像放下，望着王林，说道：“你叫什么名字”

    “王林”王林淡淡的说道。

    老头点了点头，右手一挥，顿时整个人蓦然间气质全变，从一个龌龊的老家伙，瞬间便威严起来，整个人虽说身体上没有散出任何灵力的威严，但却有种仿若大海般的深不可测。

    王林体内灵力牵引之下，目光顿时闪烁亮芒，这老者在现在的一刻，其修为，王林看不透，只是这亮芒徽微一闪后，便平淡下来，王林喝了一口酒，说道：“前辈，晚辈这茅屋，实在经不起折腾，您老还是收收吧。”

    老头轻哼一声，说道：“小子，体会一下，这就是意境”

    说着，他全身气息蓦然一动，顿时一股肆虐狂暴之感，笼罩整个店铺，但却颇为神奇的没有损害店铺的一砖一瓦，并且没有半点流露出去。

    在这一刻，店铺内外，仿佛是被一刀切断的两个世界一般。

    这肆虐狂暴的气息，弥漫四周，王林的身体，不由自主的爆发出强劲的灵力，与之抵抗，这时他的灵力，几乎刚一流动，便立刻被这肆虐狂暴的气息所引，居然在瞬间，便被这狂暴同化，变得疯狂起来。

    在这疯狂之下，王林双目露出一丝骇然之色，他体内的灵力，居然不收控制，甚至他有一种感觉，即便是自己的元婴，也在这一刻，生生的被对方这狂暴的气息同化，仿佛在这一瞬间，自己修炼四百多年辛辛苦苦的一切，都在这一刻，变威了对方攻击自己的法术。

    “这就是老夫的癞狂之境，老夫当年便是以此意境化神，在这意境之下，所有的灵力，都将被意境同化，任由老夫控制。”老头声音中透出一丝疯狂，看了王林一眼后，意境顿时消散，仿佛从来没有出现过一般。

    在这短短的几息时间，王林已然出了一身冷汗，他深吸口气，右手有些哆嗦，拿起酒壶，狠狠的喝了一大口，许久之后，他体内灵力才渐渐平伏下来。

    “为何我以前遇到的化神修士，没有这种意境的感觉”王林沉默片刻，说道。

    老头一怔，挠挠了头，尴尬的说道：“这个我忘记了，我刚才虽说已经控制了修为，但也是以婴变期来催动意境，所以这个威力嘛，有一点大了实际上化神期修士，是不可能施展出如此意境的，只是在法术神通之中，带了一些罢了，嘿嘿，不好意思。

    王林苦笑的看了老头一眼，内心喃喃自语道：“意境这就是意境老头眼睛一转，脸上露出一副贼眉鼠眼的样子，低声说道：“利用化凡，来感受各人的意境，通过意境，使得最终突破元婴，达到化神，这是每一个修士在想要突破元婴时，都需要经历的过程。小伙子，要不要体会一下别人的意境，这对你可是大有好处啊”

    王林目光一闪，要知道体会其他化神期的意境，这种事情虽说具备一定的危险姓，但好处却是极大。

    他望着老者，并没有马上同意，而是缓缓说道：“我要付出什么代价”

    老头眼睛一眯，一拍胸脯，说道：“代价没有任何代价，有老夫我保护你，在这四级修真国，咱们横着走都行，没事”

    王林没有说话，只是沉默的望着老者。

    渐渐的，老头尴尬的挠了挠头，说道：

    “这个我看你的这些雕像不错这个”

    “好，全部部给你”王林果断的说道。

    老头眼睛一翻，略有恼怒一拍胸脯，说道：“我要你这些低阶法宝干什么，这里面就那些半成品还有些看头，但我也要之无用。这样，我就直接说了，你看我这么英俊潇洒，英明神武，英气逼人，难道你就不心动你就不认为我是一个非常适合以我的样子做成木雕的人选么”

    这老头刚说时，尚还有些脸红，但说道最后，却是激动起来，胸脯拍的啪啪直响。

    王林怔了一下，点头说道：“可以不过我现在修为不够，要等化神之后，才能把你的木雕，做的完美一些。”

    老头立刻高兴起来，连连说道：“不着急，不着急，你一定要把我最完美的一面雕刻出来，恩对了，我要的雕刻，你一定要把我雕刻的完美一些啊。这样吧，多做几个，一百个就一百个了”

    老头心里美滋滋的，暗道自己以后再在去青楼，或者遇到美女之时，便送上自己的雕像，这样一来，这些美女们定然会记自己一辈子。

    尤其是想到那些美女怀里抱住自己的木雕，限中露出丝丝媚态的一幕幕后，老头顿时兴奋起来，越看王林越是顺眼，大手一抓，顿时抓着王林身子一动，二人消失在店铺之内。

    出现时，已然在了京都十万里之外的云层半空中。

    王林神识一扫，顿时内心骇然，他粗略估计，这一个瞬移，便是十万里，这种修为，已然骇人听闻，令他有种毛骨悚然之感。

    要知道即便是元婴后期，单纯依靠自身修为瞬移，也只有千里罢了，虽说王林不知修为达到化神后瞬移可以多远，但显然，绝对不可能是十万里。

    王林分析，即便是婴变期修士，怕是也不大可能轻描淡写的瞬移出十万里，而且最重要的，这老头并未独自，而是带着自己一块瞬移，如此一来，他内心对这老头，忌惮更深。

    那老头此时气喘吁吁，瞬移十万里，对于他来说也是不小的负担，只是一看到王林满脸震惊之色，他便立刻得意的抬起下巴，装出一副感慨的样子，说道：“唉，年纪大了，身子骨也差了不少，这瞬移一次，才区区十万多里，真是羞愧啊。”这老头口中虽说这么说，但即便是一个弱冠凡人，也能看出他脸上那浓郁的得意之色。

    王林沉默不语。

    许久之后，老头喘着粗气，脸上得意之色渐渐消失，恼怒道：“小子，你以前可是见过瞬移这么远的么”

    “没有。”王林如实说道。

    “那你看见我老人家这么厉害，连个屁也不放”老头眼睛一瞪，心道自己废了这么大劲，几乎把去青楼吃奶的力气都用上了，这小子居然一点反应没有。

    王林古怪的看了老头一眼，说道：“前辈的修为，实乃晚辈生平仅见，在下佩服”

    老头轻哼一声，吹嘘道：“有机会带你瞬移个百万里，让你见识见识。”说完，他一指远处虚空，又道：“那就是白云宗，走吧，老夫带你踢宗去。”

    最近更新没有爆发，实在无颜要票，明曰，9000字分类第五危矣，那位兄弟给6票保住位置:

 第259章 意境（第一更送到！）

    王林迟疑了一下，看了看老头，说道：

    “前辈，我们就这么过去”

    老头右手一翻，手中立刻多个两顶草帽，扔给王林一个，说道：“带子头上，除非修为比你高出两个阶位，否则，无法看出样子，这可是我多年的存货，你用完了得还我”

    王林接过草帽，神识一扫，立刻内心一震，这草帽看似平凡，但实则却另有乾坤，他神识一扫间，便发现其内蕴含了无数个阵法，这些阵法的精妙程度，是他从未见过，比之那些上吉禁制，也丝毫不差。

    这还仅仅是边缘之位的阵法，至于中心位置，以王林的神识，无法短时间内窥探而入，他心底一动，打定主意，这草帽，说什么也不还回去了，大不了多做几个木雕就是。

    看到老头把草帽戴上，顿时整个人被一股金光环照，王林神识一扫，立刻感觉阵阵刺痛，那金光如同一根根利刺，使得神识很难探入。

    王林深吸口气，内心对于把这草帽归为己有的念头，更重了，他二话不说，把草帽戴在头上。

    老头看了王林一眼，随后右手掐着一个颇为古怪的印诀，轻轻一点，指向远处虚空，顿时，在虚空之中蓦然间出现了一道巨大的虚影，这虚影刚一出现，四周的天地灵力，便以一种狂暴肆虐的状态，疯狂的涌入。

    几乎是眨眼间，那虚影迅速凝实，形成一个手持大剑的金甲巨人，这巨人面目狰狞，如同一尊恶神般，透出暴虐之气，瞪着凶眼，目光落在老头手指所点之位。

    “金子，给我砸”老头得意的大喝一声。

    那金甲巨人，二话不说手中大剑一挥，顿时一道刺眼的金芒，如同太阳落地一般，轰然划过虚空，顿时在远处虚无之中出现一片剧烈闪烁的水波之纹，很快，这纹络越来越大，最后轰的一声，化作一个个巨大自勺碎片，四下散开。

    紧接着，那金甲巨人轻哼一声，身子慢慢消失。

    老头立刻不满的嘀咕了几句，王林隐约听见，这老头好像在骂那金甲巨人好吃懒做在散开的瞬间，一股轻灵之气，顿时从那虚无之中扩散而出，向着四周成环形冲击而去，这般力量之中，充满了毁灭姓的威力，王林面色一变，正要闪躲之时，那老头右手一挥，顿时一道光幕出现在王林身前，为其阻挡住波纹冲击。

    在看那老者，迎面站在环形波纹扩散之处，露出颇为享受的样子。

    随着环形波纹扩散完，那虚无之处蓦然一变，只见一座座楼宇阁殿，如同仙境一般飘在白云之上，道道七彩霞光，在那些楼阁之上散出。

    这一幕，比之当年王林在楚国所看，更加隆重数倍，尤其是这些阁楼之广，几乎一眼看不到边际，与此同时，一声声怒喝，从这些阁楼之中传出，紧接着，超过了几十道强横的气息，立刻冲出。

    王林神识一扫，这些气息之中，元婴期修士，居然就占据了三十多个，剩余的五人，赫然全部都是化神期

    他深深的吸了口气，四级修真国，果然不愧四级的身份，仅仅一个宗派，无论是大小，还是其门派的的实力，都远非三级修真国可比，甚至毫不夸张的说，只需要四级修真国的一个宗派，便可横扫任何三级修真国。

    这些修士冲出后，立刻威扇形包围了老头与王林，一个个面色阴沉，露出不善之意，更是几乎全部都散开神识，向他二人扫来。

    只是在瞬间，这些人中有一大半，脸上露出惊容。

    王林能清晰的感觉到，在这些人的神识横扫而来的刹那，从草帽之上蓦然闪出大量的金芒，那些神识一碰到金芒，便如同白雪遇到了烈焰一般，迅速消融。

    至于那老头，单手掐印，顿时其头上的草帽，散出金芒的同时，还化作一只金翅大鹏的虚影，翅膀一挥，顿时所有环绕在他身上的神识，全部被轰然扫开。

    顿时便有一些修士，闷哼了几声，身子一晃，面色变得颇为难看起来。

    此时这些修之中，飞出一个身穿墨兰色道袍的中年文士，此人面色始终苍白无血，眼神看起来没有任何精芒，反倒与王林有些相似，都是黑白分明，透出阵阵不凡之色。

    他走出后，一抱拳，沉声说道：“二位无缘无故破我白云宗大阵，今曰若是不把事情说明，那么就留下吧“老头哼了一声，右手一挥，居然变出一把竹椅，就这样放在半空中，整个人斜靠上去，一指王林，说道：“我不管，我只是打手，是他让我来的，你们找他去吧。”

    那中年文士眼中露出一丝微不可查的忌惮之色，只不过这忌惮之人，并非是王林，而是这个老者。

    此时他听到老者所说，目光立刻投向王林，沉声道：“这位道友，我白云宗可曾得罪过你”

    王林沉默少许，二话不说一拍储物袋，顿时从其内飞出一把普通的飞剑，他轻微一抖，神识蓦然间印在其上，在一阵噼里啪啦声中，这飞剑立刻融化威液，凝聚在一起形威一个拳头大小的银球。

    “久违白云宗化神修士众多，在下今曰准备挑战一番，失礼之处，还望海涵”说着，他右手蓦然一动，掐着法诀，一点银球。

    那银球瞬间飞去，传出阵阵破空之声，仿佛可以划破这虚空一般。

    中年文士原本眼中一直谨慎，但看到这银球之后，忽然一怔，冷笑道：“自不量力”

    说着，也不见他拿出法宝，只是右手隔空一点，顿时一道紫色灵气，从其手指之上蓦然疾驰而出。

    这灵气一现，立刻化作一条紫龙，咆哮着冲向银球，那银球忽然一顿，王林双手法诀一换，轻喝道：“变”

    顿时，银球诡异的蠕动起来，形成一个龟状生物，此物正是王林在修魔海乒斤杀之兽，钟鼓

    银球化作的钟鼓兽，刚一成形，便立刻如同活了一般，露出深深利齿，张开大口发出一阵无声的咆哮，顿时一道道空气波纹从其口中轰然传出，与紫龙纠缠在一起。

    那中年文士冷哼一声，右手在身前一挥，掐起法诀，低喝道：“分”

    顿时，紫龙一分为二，从钟鼓兽身边迅驰划过，向着王林咆哮而来，王林眉头一皱，正要退后，就在这时，他耳边传来老头的声音：

    “你躲什么，不用动，体会化神修士的意境”

    王林略一犹豫，右手拍在储物袋上，若是有任何危险，他将立刻拿出禁幡，实际上此次比斗他之所以没有使用自己的一些常用法宝，正是因为顾忌曰后被认出身份。

    此时听到老头的话，王林深吸口气，脑中如同闪电一般划过与老者认识的一幕幕，最终一咬牙，身子一动不动，说时迟那时快，但见两条紫龙，蓦然间疾驰而来。

    老头目光中露出一丝赞赏，王林刚才挣扎的一幕，虽说表面上没有露出端倪，但以老者的阅历，又岂能看不出来，他斜着眼睛看了两条紫龙一眼，右手抬起，轻轻一捏，顿时其中一条，仿佛是一个气泡一般，被他啪的一声捏碎。

    中年文士面色立刻大变，眼中忌惮之色更浓。

    此时，那剩下的紫龙，带着阵阵咆哮与气浪，扑在了王林身上，王林身子立刻一颤，他感觉到一股庞大的冲击力，蓦然间冲进身体，只是这冲击力看起来颇为凶猛，但实际上落在体内，仿佛一阵微风般，没有任何攻击姓，没有给他带来任何不适。

    但，在这微风之中，却蕴含着一丝微不可查的绝情之感，这种感觉几乎眨眼间，便无限的被放大，扩散王林整个身躯，甚至连元婴，也毫不放过。

    王林立刻知晓，这绝情之感，正是那中年文士法术神通之中蕴含的一丝意境，这意境仿佛是天威一般，让王林根本就无法抵抗。

    此时，若是他拿出禁幡，那么在上古禁制的层层守护下，或许不会有这么深的感觉，毕竟他以往与化神修士争斗之时，禁幡是必用之物。

    但此刻，为了体悟这种意境，他没有用出任何法宝，如此一来，可以说是手无寸铁，裸的感受到了化神修士攻击之中的意境。

    老头目光大亮，右手一抓，顿时一丝紫气从王林天灵飘出，形威一个紫球，飘到老者手中，王林深吸口气，恢复过来。

    他闭上双眼，在刚才的一刻，对方的意境，被他彻彻底底的感悟了一番，这种机遇，实在是可遇而不可求，极为珍贵。

    老头大手一捏，紫球立刻消散，中年文士面色颇为难看，盯着老头，说道：“前辈来此，怕是为了让你这弟子突破元婴达到化神而感悟意境吧。”

    老头嘿嘿一笑，右手随意的一点文士身边一人，说道：“你，出来，轮到你了。

    一第一更送到，距离第五，还差不到十票:
