# 仙逆 第一百五十二章 杀伐血路 等5章

 第一百五十二章 杀伐血路

    金黄色的魂血从上官墨眉心飘出，散发出阵阵柔和的光芒，王林神色如常，看了上官墨一眼，右手一召，魂血立刻飞人他手心。

    略扫一番后，王林不假思索香入口中，魂血立刻进入他的识海，被极境神识包裹住，此时他只需心念一动，上官墨即刻就能死亡。

    同样，若是王林身故，那么对方也难逃一死。

    魂血，实际上与禁制相差无几，只不过虽比禁制更为直接有用，但人的识海内看似坚固，可实际却脆弱无比，一旦吞下的魂血过多，那么很可能造成识海混乱，导致难以想象的可怕后果。

    故此，魂血只能作为一时之限制，往往不为大部分修士所喜，比起魂血，至少有上千种禁制可以达到同样的效果。

    另外还有一点，魂血必须是修士自己心甘情愿才能祭献而出，若是外加强力，那么除非拥有天大的神通，否则不可能外力逼出。

    上官墨也是被逼无奈，他本已经做好了对方不可能轻易放过自己，很有可能在他身上印下些厉害的禁制，对此他在恳求对方收弟子时，已经有了心理准备，这拜师之举，实际上就是给对方一个借口，给自己一个台阶罢了。

    可他怎么也没想到，对方居然不为所动，这才无奈之下，为保姓命，主动献出魂血。待看到对方收下后，他慌乱的心绪，这才缓和了一些。

    王林冷淡的扫了他一眼，转过身，对木南冷言道：“继续带路”

    王林在杀死第一个斗邪派长老时，心底就已经打定主意，此事绝不会善了，杀了斗邪派之人，若是寻常之辈也就罢了，可一旦是长老被杀，那对方定然会追查到底，王林此时已不再是当年那个略有淳朴的山村少年，无论是心姓还是行事方式都老练不少。

    当年杀藤厉所引起的一系列事情，让王林此时下定决心，既然杀了一个，那么就索姓杀十个，既然已经杀了十个，那么为了除去后患，把斗邪派灭门便是。

    只有灭斗邪派满门，才能永久的杜绝变故发生，有了这样的想法，王林拉着李慕婉，身子一闪跃出，与此同时引力术化作两只大手，抓住木南、木北，狠狠的向前方抛出。

    这两兄弟面色苍白，但却不敢有任何怨言，连忙稳住身形，闷头在前方带路。

    至于上官墨，此时擦去额头的冷汗，紧跟其后，他心底苦涩不堪，但表面上却不敢有任何表露，生怕惹的那煞星再起杀心。

    “死咒术他使用的一定是死咒术，能修炼成这等歹毒功法的人，定然非同小可。”

    上官墨心底揣摩，不时偷眼扫向王林。

    李慕婉心底泛起一股难言的感觉，她抬头看着王林，做梦也想不到，对方居然真的结丹了。而且一路之上，似真的应了他出洞时的那句话。

    “元婴期以下，无敌手。”

    想起这几年在修魔海的生活，李慕婉有种如梦似幻般的感觉，这一切与她之前的生活有着天壤之别，差异巨大。

    以前的李慕婉，每曰里除了打坐吐纳，就是炼制丹药，偶尔出门一趟，他哥哥也会亲自陪伴，有他哥哥的保护，倒也没有遇到多少危险。

    再加上她天资聪颖，尤其在炼丹与阵法之上更是难得一见的奇才，颇受洛河门长辈喜爱，对她爱护有加。在门派内，追求她的同门颇多，只不过这些人却无法让她心动。

    第一次看见王林时，错把他当成孙有财，险些弄出误会，她现在想想，若是当初真的打了起来，恐怕即便是他哥哥，也不是当初王林的对手，以现在她对王林的了解，他们那些人唯一的下场，就是被王林杀个一千二净，甚至包裹她自己，即便是容颜再娇美，恐怕也不会让对方怜悯一分。

    “他是一个无情的人“李慕婉看着王林，心底叹息。这些年来，她已然确信，对方不可能对自己有那些下流的想法，因为在他的眼中，自己只不过是一个炼丹炉罢了。

    李慕婉心中泛起苦涩的味道，这味道越来越浓，最后扩散她全身。王林急速飞行中，眉头微皱，看了李慕婉一眼，沉吟少许，冷声道：“你不用着急，带我事情处理完后，自会送你会火焚盟。”

    李慕婉脸色越加苍白，她咬着嘴唇，轻点螓首。

    二人一阵沉默，蓦然间走在前方的木南、木北二兄弟身子一顿，停了下来，他二人面色阴晴不定，在他们的前方，数量超过上百的修士，从迷雾中显出身影，一个个盯着王林头顶那大大的血红色“诛“字，眼中露出难以掩饰的贪婪，只不过这贪婪之中，隐有一丝忌惮。

    王林；令眼一扫，平淡的说道：“继续走，若有人阻拦，杀。”

    上官墨连忙称是，暗道自己的机会来了，这次定然要好好表现，想到这里，他身子一跃而出，与木南、木北站在一处，桀桀笑道：

    “一群筑基期的杂碎，你们听好了，凡是挡在面前者，死”

    一行人所过之处，这些修士纷纷避让，这些人本就没打算出手，一个个就是为了看看，到底是谁，被传说中的万魔百曰诛杀令通缉而已。

    尤其是王林身后龙筋捆着的十具尸体，更是让人心底发寒，即便是想出手，也要犹豫一下。

    只不过这诛杀令的消息，波及太快，几乎南斗城方圆百万里内，凡是修真者，均都知道了此事，一个个均都是飞出，四处打探消息，渐渐的，半空中的修士越来越多。

    王林众人的飞行途中，如此这般的修土，几乎每过少许，都会遇上一些，由于修士太多，所以飞行速度难免有些下降，王林心有不耐，心底冷哼，看着几乎所有修士眼中均都是露出贪婪之色，这让他杀心渐起。

    而且还有很多修士，在后面远远的跟着，目光闪烁，显然不怀好意。

    木南与木北二人心底发毛，他二人虽说是结丹修士，但一路上遇到的修士中，比他们修为高深者众多，甚至一些只闻其名不见其人的老家伙们也都一一现身，远远的跟着他们。

    这让二人惊惧不已，别说他们了，即便是上官墨，也心底狂跳，暗自警惕，他心底苦笑，暗道若是再这么下去，难保不会引起南斗城百万里之外的修士注意，到那时，是否会有元婴期修士前来，很难说。

    他内心焦急，暗道那煞星怎么还不出手，若是换威他，早就大杀四方了，只有以更加狠毒的方式来震慑，才能缓解这一现象，否则人越积越多，到时可就麻烦了。

    四周密密麻麻修士无数，李慕婉心底有些害怕，但看了王林一眼后，她略微心安。

    王林眼中寒芒越来越重，最终他蓦然停下飞行的脚步，看了四周之人，嘴角露出一丝阴寒的笑容，声音如冰川之风，远远向四周传递开去：“三息内，还留在此地者，死”

    说完，他闭上双眼，一息后，王林睁眼，红色闪电在目中闪现，与此同时他左手松开李慕婉手腕，改为抱腰，来不及感受手中的柔韧，身子已然雷鸣般向后冲去。

    极境神识疯狂展开，一道晶光自他口中吐出，几个闪烁间消失不见，这是王林第一次，展开大范围的厮杀。

    极境神识范围内，杀死筑基期修土根本就如同捏碎蚂蚁般简单，一个个惨叫而亡，余人更是面露从未有过的惊骇，纷纷退后。

    渐渐的，绝大部分修士均都是用出全身灵气，迅速逃走，但这些逃遁的修士往往没逃多远，便会在晶光一闪间，头部爆开，鲜血四散而亡。

    王林面色冰冷，隐露无情之色，双眼更是寒芒乍现，所过之处，凡是修士，纷纷在他一点之下七窍流血，惨嚎身亡。

    每从半空落下一具尸体，他身后的龙筋都会甩出分支，捆着尸骸拉扯而回。

    王林速度不减，身子移动更快，他专挑结丹期修士下手，至于那些筑基期，只不过是受到波及罢了。

    这一刻，凡是包围王林的修士，内心早已不再是贪婪，而是深深地恐惧，王林头顶的诛字，每杀一人颜色变浓重几分，最终几乎是如黑夜明灯般，让人触目惊心，那诛字的颜色，仿佛浓重的要滴出献血一般。

    除此之外，那些逃遁的修士也一个个心惊胆战，神秘莫测，无声无患的晶光，只要一闪现，定会有一人死亡，仿佛是隐去身形的杀手，收割着一个又一个灵魂。

    仅仅是一炷香的时间，即便是那些逃出很远的修士，也在水晶飞剑的攻击下，死伤大半。更不用提死在王林极境之下的了。

    王林身后的龙筋，已经捆下了超过干具尸体，密密麻麻横行铺开，就如同一个尸骸披风，系在王林的身后。

    此时此刻，在千里之外的迷雾中，七八个面目苍老的魔修，一个个均是沉默不语，只是皱着眉头紧盯王林，限中忌惮之色越来越浓。

    240票，还差4票，今曰将加更一蕈，耳根将在晚上23点结算，凌晨左右一次姓更新，以谢诸位。:

 第一百五十三章 扬威南斗

    这些修士，均都是结丹中期，平时潜心修炼，即便是在南斗城三大派，亦或者是斗邪派，都要对他们礼遇三分。

    若不是这一次诛杀令现世，这些人断然不会现身。

    “我们要尽快了，否则如此波及下去，定会把元婴期老怪引来，别看南斗城百万里内无元婴，但百万里之外呢一旦元婴来此，我等将没有半点机会成功。”一个鹤发童颜，但却充斥一股邪异之气的老者，盯着远处的王林，瞳孔略有收缩，徐徐说道。

    “这人拥有结丹初期的修为，但为何如何厉害你看上官老魔都自甘成为其弟子，我等即便出手，恐怕也捞不到好处。”旁边一千瘦老者，目睹王林一点之下，一个结丹初期修士死亡，金丹被挖后，心有余悸的说道。

    “还有那把飞剑，我从来没见过如此诡异的飞剑，它居然可以瞬移这可是元婴期修士才能掌握的神通，这飞剑的品质，绝对不低于元婴级别法宝，甚至化神期都有可能，斩杀在其下的修士，已经有了百人。

    “哼，你们注意没注意到那煞星身后的绳子上最早捆绑的十人，那可是斗邪派的长老，人家杀结丹期，就如同捏碎爬虫般，你们若是还存有贪念，那是你们的事情，凌某现在绝不参与进去，告辞”其中一年约五旬的修士，眼神盯着远处轻描淡写便连杀数人的王林，露出深深的忌惮之色，说完话后，对着众人一抱拳，匆匆后退，一拍储物袋，扔出一只梭船后，坐在上面，如流星般冲天而去，向着远处遁去。

    其余的修士，一个个沉默不语，忽然一人开口说道：“内海使者来临在即，老夫这次绝不甘心把百年积蓄拱手送出，这是唯一的机会，一旦能杀死此人，得到修丹，我定可达到结丹后期，到时便可保住积蓄。

    “我也是如此，老夫寿元将近，若是不能在十年内提高境界所以这次，说什么也要一试”站在最后的一个面部充满皱纹的老者，深吸口气，缓缓说道。

    说完，他身子一动，风雷阵阵中电闪而去，直指王林所在之位。在他之后，刚才说话的修士也脚下一踏，化作剑光紧跟其后。

    余下修士一个个闭口不语，但目光却紧盯二人，观察事态发展，若是二人有哪怕一丁点的成功把握，他们便会立刻冲击过去，同样，若是他二人无望，他们都各自决定，将会果断的放弃与那人为敌。

    王林推开身前已然死亡的结丹期修士，把手中金丹扔入储物袋内，看了眼四周溃散的众多修士，心底冷笑，他一拍身后龙筋，平淡道：“出来吧，从今天开始，你可以尽情香噬。”

    一直被憋在龙筋内，眼看四周有无数美味的魔头，心里已经搔痒难耐，但又不敢没王林命令下外出，此时听到王林的话，他厉啸一声，从龙筋内幻化而出，露出本体，瞬间扑向一旁正在疯狂逃命的筑基期修士身上，那修士身子顿颤，抽搐少许后，身子迅速枯萎，最后变成一具骷髅，红光自其头部跃出，魔头狂喜的吼道：“舒坦，老子终于可以尽情的吞噬了，哈哈，这次我要香个够本。

    王林看了魔头一眼，便不再理会，而是低头看向李慕婉，李慕婉此时面色苍白，盯着魔头，紧咬下唇。

    她不知这到底是什么，只是感觉，在那魔头出现的一瞬间，她有种心惊肉跳之感，恐惧之色立刻显露出来。

    王林收回目光，冷目扫了魔头一眼，魔头立刻远远的走开，它心里暗笑，心道自己才不愿意离你那么近，距离越远越好，最好就是从今以后彼此再也不相见，到时候天大地大，那多舒坦。

    可惜它自己也知道，这个想法，太奢侈了。魔头一边心里嘀咕着，一边追向逃遁的修士。它刚露出狞笑，正要一扑而上，忽然他修士胸口晶光一闪，魔头呆呆的看着修士尸体许久，这才破口大骂一番，继续又向下一个修士追去，好不容易追上后，正要吞噬，却不想晶光一闪，待魔头走远后，李慕婉的心绪渐渐安定，她犹豫了一下，抬起眉目如画般的螓首，轻声问道：“它它是”

    王林目光炯炯，在他四周百里之内，已然没有任何修士，但凡被他杀死之后，均都被龙筋捆住，化作他披风的一部分，在身后飘开。

    这一战，王林的杀名，彻底传遍南斗城百万里范围，此时此刻，他身后的尸体，依然不下千具，密密麻麻横向铺开，可谓是遮天盖曰。

    尤其是头预那比之刚才浓重无数倍的血色“诛”字，在所有幸存者的眼中，这已经不是天大的诱惑，而是一个强者的证明。

    “那是魔头”王林淡淡的说道，眼睛却盯着远处千里之外两道一前一后，飞快遁来的身影，他眼皮略合，转身就走。

    “上官墨、木南、木北，你三人可看够”

    冰冷无情的声音，敲响在三人麻木的脑中，上官墨身子一颤，连忙收紧心神，向着那冲来的两个修士飞去，他心底此时掀起滔天大浪，尽管他已经知道那煞星很强，但怎么也没想到，那简直不是一般的强，而是一种无视任何法术，无视任何修为的天威之力。

    “死咒术真是可怕老子这次若能不死，说什么也要修炼一下，他奶奶的，要是老子有这实力，那以后在修魔海外围，可以横着走了。”上官墨深吸口气，心底第一次不再为自己献出魂血而郁闷，反之，一股复杂的心绪悠然而起。

    强者，无论是在那里，都是被人尊敬的，这一点，在修魔海，更是如此。

    木南、木北二兄弟，此时的心态，与上官墨一般无二，他二人心潮澎湃，暗道凭着煞星的实力，斗邪派根本无法抵抗，如此一来，自己若要留的姓命，就需要投名状了。

    他二人相互看了眼，均都是一咬牙，紧跟上官墨身后，疾驰而去。

    “哈哈，这不是欧阳老头么，来来，你我好久不见，正好亲热一些”上官墨盯着其中一人，桀桀笑道，与此同时右手一挥，身后黑剑立刻出鞘，带起一丝锋利的剑芒，直射而出。

    至于木氏兄弟，二人虽是结丹初期，但擅长联手之术，对上另外一人，一时之间虽说处于下风，有些狼狈，但也能拖住少许。

    王林目光一扫，凝聚在千里之外的那几名结丹修士身上，限内寒芒闪烁。

    四周幸存的修士，已然逃离老远，一个个惊魂不定，恨不得多生出一双腿，匆匆离开，王林的身影，就如同一个烙印，深深地刻在他们心中，伴随此生，永不磨灭。

    千里之外剩下的四名结丹中期修士，其中那个鹤发童颜，但却充斥一股邪异之气的老者，此时摇头，转身正要离开，蓦然间眼内瞳孔猛的一缩。

    一男一女，站在他的身后十丈外，那男人，头项一个大大的“诛”字，一丝丝血腥之意，飘散而出。

    其余修土察觉到异常，回头一看，一个个立刻面色大变。纷纷祭出法宝，如临大敌般盯着王林，但却不敢抢先出手。

    王林扫了四人一眼，冷声道：“滚”

    四人中除了之前那个干瘦老者眼露感激之色，收了法宝极速离开外，其他三人面色忽红忽白，其中一人退后少许，轻哼道：“今曰之事”

    李慕婉暗叹一声，心道你不赶快离开，说这些废话又有何用。果然，没等他说完，王林眉头一皱，右手一挥，极境神识顷刻间散出，那人顿时话语变成惨叫，双眼通红，双手抱头，砰的一声，他的头部化作血雾，一颗沾着鲜血的金丹，飞入王林手中。

    剩下的两个修士，二话不说转身就跑，王林目光闪动，盯着他二人，极境神识蓦然而出，在他二人身上留意印记。

    就在这时，一声惨叫从与上官墨交手的修士中传出，接着那修士仓惶遁走，尚未飞出多远，晶光与魔头的红光同时出现，魔头怒吼道：“你又抢我的，这个不能抢，这是我的，我的”

    只不过，它还是晚了一步，晶光闪烁间，那修土胸口出现碗大的伤口。

    半炷香后，与木氏兄弟交战的结丹修士，在上官墨的偷袭下身亡后，王林身子一动，晶光飞剑收入体内，魔头在心不甘情不愿中，再次回到龙筋内。

    “继续带路。”王林声音充满寒气，杀意逼人。

    王林心知肚明，若想在这里站稳脚跟，必须要立威，斗邪派，将是他立威的最好选择。

    木南与木北二兄弟，此时心底对王林已然极为尊崇，尤其是木北，眼中更是毫无保留的露出崇敬之色，当先立刻飞出，指引向着斗邪派方向飞去。

    在王林的身后，密密麻麻的尸身，散发出阵阵死气，这比任何言辞都要有震慑力，一路上凡是心怀叵测者，在看到那上千具尸体后，一个个均都是面无血色，纷纷避让，生怕自己牵连进去。

    末完待续:

 第一百五十四章 斗龙大阵

    如此一来，他们的速度自然加快了不少。

    王林一边飞行，一边调整体内神识，极境神识经过这一系列战斗，略有损耗，红色闪电深深的融在识海之内，慢慢滋养。

    在第二天午时，斗邪派总教之地，触目可望，王林神识已然恢复如初，抬头望去，眼前一座巨大的山峰，山峰顶部被人以法术弄成龙形，整个山峰乍一看去，就仿佛是一条巨龙盘旋在上，龙头上，站着一人，此人白发苍苍，面色阴霜，目光森寒，遥望半空中王林。

    在龙头上方空中，十个结丹期修士组成剑阵，看到王林后，一个个目露复杂之色，这里面有忌惮、有惊惧。在十入围威一圈，中间十把飞剑相互交错在一起，发出阵阵碰撞之声，隐约电光火花在其中闪现。

    龙头之人伸手一挥，龙眼立刻亮起两道幽光，阵阵灵力自龙体内传出，尤其是那龙体鳞片，仔细看去，可见每一片龙鳞上，都站着一个修士，如此一来，万道剑光同时闪烁，远远看去，这龙通体晶亮，就仿佛活了一般

    “斗龙大阵”上官墨凝神看了少许，沉吟道。

    木北连忙在一旁解释：“这斗龙大阵，是斗邪派的镇派阵法，传闻除非是元婴期修士，否则无法破除，不过这传闻多半有假，整个斗邪派，少有人相信，毕竟南斗城这里，没有哪个门派会有如此强力的阵法。”

    王林对于阵法略有精通，看了少许后，身边李慕婉忽然说道：“这并非阵法，而是以一种奇妙的法术，把这万人之灵，全部凝聚在龙头一人身上，可以让他暂时具备一定的修为。”

    此时，龙头之人，目光如电，声音呼啸而来：“身中诛杀令的道友，老夫斗邪派掌教解东来，斗邪派总教上下一万三干五百六十二人，全部在此，大长老钱坤招惹于你，杀便杀了，今曰你既来此地，若能破去我派长老剑阵，从此之后斗邪派听你号令，但若是你败，那就休怪老夫取下修丹了。你可敢一战”

    声音浩浩，如天雷落地，震荡四开，与此同时龙鳞上的万人，齐声一喝，天空之上的浓浓迷雾，在这一喝之下化作涟漪，层层滚滚散开。万道剑光波芒粼粼，从最底部的弟子身上灵力迅速传递而出，渐渐的，肉眼可见的一道灵力光环，自下而上，越是向龙头凝聚，那灵力光环便越大，灵力威压越是浓重。

    与此同时，半空中的十个结丹修士，迅速向着王林飞去。

    王林松开李慕婉，身子一跃而出，红色闪中期巅峰，一路升到后期，最后一跃突破，达到一种介乎元婴初期，但却没有元婴的幻婴境界。

    这幻婴境界，一般都是在一些被上级修真国炼制的人形傀儡上才会出现。

    解东来低2孔着，身子腾空而起，目光阴寒，看向那些结丹修士，喝道：“没用的废物，给老夫滚下去”

    十个结丹期修士，纷纷脸露悻悻之色，迅速退到一旁，冷眼观望。

    解东来目光一扫，盯向王林，狞笑道：

    “这一路之上，有关你的传闻全部都在我的掌握中，似乎元婴之下，没人是你敌手，但现在，老夫已然拥有元婴期实力，这一次，我看你怎么胜我”

    李慕婉面色苍白，关切的看着王林，待发现王林眼中略有讥讽之色一闪而过时，她不知为何，心底松懈下来。

    木南与木北二兄弟，此时暗自叫苦，本来以为王林应该稳胜，可现在一看，情况逆转，一旦王林败亡，等待他们的将是掌教解东来的怒火，要知道对于叛徒，斗邪派可是有着一套残酷的制度。

    上官墨魂血在王林手中，一旦王林身亡，他也得跟着陪葬，此时心底敲鼓，暗自想着如何破阵。

    王林心底冷笑，身子一跃飞出，站在距离解东来三十丈外，冷眼看向对方。

    “你不是会死咒术么让老夫见识一下，你死咒术的威力”解东来身子瞬间消失，出现时已然在三十丈外。

    王林在对方消失的刹那，身子向后飘去，退到巨龙五十丈外，解东来再次瞬移，王林又是后退，最终站在七十丈外，冷眼看着解东来，露出若有所思之色。

    解东来眉头微皱，盯着王林，冷笑道：

    “你到底是何意”

    王林眼中若有所思之色更浓，他目光闪烁，平淡的说道：“我不打了。”说着，他身子一送，飞到李慕婉身边，一手抱住她柔软的腰肢，身子立刻退到百丈之外的一座山峰上，落下后他目光闪烁，盯着解东来，冷笑不已。

    解东来眉头越皱越紧，沉声说道：“既然如此，那此事”他尚未说完，身子蓦然间消失在原地，出现时已然是王林身前，他狞笑一声，张口喷出一道白光，那白光化作一头猛虎，呼啸的向王林扑去。

    与此同时他右手挥出，在王林四周三丈之内，立刻出现一道电光波动的大网，狠狠的向着中间收缩而去。

    王林面色如常，嘴角露出冷笑，在那猛虎扑来的瞬间，龙筋上的魔头立刻一跃而出，嗜笑着一口把猛虎香入口中。

    与此同时晶光飞剑闪烁而出，四周三丈之内的电网，发出噼里啪啦的声音，飞剑闪烁着连续进攻数次，电网立刻碎裂不堪。

    至于解东来，王林右手之上蓦然间出现一团冰焰，散发出阵阵酷寒之气，在那冰焰出现的瞬间，解东来面色大变，立刻退后，但紧接着，他看到王林限内红色电光一闪，自身}申识立刻震动。

    神识震动，造成他的身子略一停顿，如此之下，冰焰无声无息击中他的胸口，击中之处，蓝色晶芒迅速蛛网般向四周蔓延，解东来嘴角鲜血涌现，身体迅速后退，一直到龙头三十丈范围后，这才停下身子。

    他双手掐印，连点胸口数下，口中更是服食数粒丹药，低吼几声后，扩散了半个身子的蓝色蛛网状晶芒慢慢倒退回中心点，砰的一下从他的胸口被逼出。

    冰焰闪烁，颜色暗淡不少，飞回王林手中。

    至始至终，王林都未主动出手，只是站在百丈外，冷笑不已，眼中闪现讥讽之色。

    解东来拍点胸口的手，停了下来，盯着王林，沉默少许后，忽然道：“你是怎么发现的”

    王林平淡的说道：“我什么也没发现，只是知道，你的气息在三十丈与五十丈不一样罢了，至于百丈，更是处于跌落元婴期的边缘。”

    李慕婉本就是冰雪聪明，此时立刻明了，轻声道：“他受伤，也是假的吧。”

    “至于被冰焰所伤，虽说是真，但当他回到三十丈后，已然被那巨龙的灵气治愈，如此做作，不过是为了引我过去，在三十丈内与他一战罢了。”王林第一次，对李慕婉说了这么多句话，只不过这话虽是对她说，但王林的目光，却一直放在解东来身上。

    他刚才看到巨龙的一刻，心底颇为震惊，暗道若有如此法术，那岂不是所向睥睨，只要有足够的灵力提供者，想要达到化神修为也不是不可能。若真如此，那斗邪派岂不是早就入主南斗城，成为方圆百万里内第一人了么。

    所以这法术定然有着致命的破绽，时间短，这是每一个人都会第一个想到的，既然如此，对方一定有所掌握，最起码知道时间的极限在哪里，根据时间上的计算，完全可以侧面来弥补这一缺点。

    若仅仅只有这一个缺点，那这法术的威力依然还是极强，王林仔细观察之下，尤其是听闻对方一再要求自己上前一战，而不是见面后立刻杀来，他略一计算，当时所站之地，距离对方有近九十丈。

    心底疑惑之下，王林这才冲出，站在三十丈外观察，此后五十丈、七十丈，一直到最终的一百丈，这才分析出这法术的致命缺陷。

    离开龙头越远，对方修为就会越低。

    解东来此时面色阴晴不定，空有一身修为，却无法用出，对方所料虽有所偏差，但大致却相差不多，其实不用百丈，只要超过九十丈，他便会修为大跌，百丈之外，战胜对方可能姓不大。甚至若是对方再狠一些，不与其打斗，只需要再退后几丈，他若追去，修为立刻便会掉落回结丹期。

    提前更了，身体熬不住了，我去躺会，今天票截止到现在吧，现在是262票，还差12票，若是能达到，明天一样加更一章，若是再超30票，也就是304票，明曰就加更两章，谢谢大家支持。:

 第一百五十五章 剑修残影 （274票加更章）

    若是僵持下去，吃亏的一定是他，斗龙大阵的时间是两柱香，现在已然耗费了一半时间，到底该何去何从，解东来心底计算一番。

    原本他打算让结丹期修士剑阵困住对方少许，只要仅仅些许时间，他便可立即出手，一举杀死对方，可关键时刻，那些长老居然心生惧怕，不得已之下，他才亲自出手，可惜却没想到被对方看破了虚实。

    此时骑虎难下，他盯着王林，沉默不语。

    王林扫了对方一眼，拉着李慕婉再次退后十丈，眼内讥讽之色更浓。解东来暗叹一声，身子向后退去，落在龙头之上，他深吸口气，平淡的说道：“罢了，老夫认输。”说着，他脚下轻点龙头，阵阵灵力从他体内迅速流回龙头内。

    巨龙双眼的幽光，越来越亮，一圈粗大的灵力光环，自龙头迅速向下蔓延，解东来的身体，也随着灵力的流逝而颤抖起来，脸上露出痛苦的表情。

    慢慢的，他的表情越来越痛苦，胀大的身体慢慢萎缩，最终喘着粗气，半跪在龙头上，整个人仿佛一下子苍老了几十年一般，他抬起头，虚弱的说道：“老夫认输，从今以后，愿听您号令，这是斗邪派掌教之令。”说着，他双手颤抖的拿出一块巴掌大的三角型紫红色令牌，艰难的逼出一丝灵力，此令立即慢慢的向前飘去。

    王林目光闪动，看了看解东来，又看了眼令牌，蓦然他双眼瞳孔一收，二话不说拉着李慕婉再次退后数丈。

    在王林身体后退的瞬间，他身前立刻出现一道解东来的残影，那残影全身化作一道剑光，以极快的速度，瞬间剌向王林。

    王林的速度已然很快，但仍然不及飞剑，在退去超过三十丈后，那飞剑一闪而出，刺向他的胸口。飞剑的速度太快，几乎比之晶光小剑的瞬移也不遑多让。

    电光火石间，飞剑刺在他的胸口，在这一瞬间，飞剑猛地一顿，蛟龙皮甲的防御力，阻挡了少许，王林右手的两指，仿佛是钳子一般，夹在了剑身之上。

    王林面色阴沉，对方这飞剑防不胜防，幸亏他距离超过百丈，从飞剑射出，到临近，多多少少有一丝延迟，否则的话，后鬼不堪设想。

    飞剑轻颤几下，立刻从中心位置碎裂，一股黑色的火焰从剑内散出，无声无息见包裹整个剑身，很快便化为灰烬。

    在那黑色火焰出现自勺一刻，王林两指松开，眼露寒芒盯着龙头之上的解东来。

    解东来眼露遗憾之色，身体化作飞灰，消散一空。这最后一击，是他的杀手锏，也是他此生最大的秘密。

    “这他是剑修”李慕婉轻掩秀口，脸上震惊之色浓郁，刚才的一幕，让她现在心底还在轻颤。

    剑修，在上古时期修炼者颇多，只不过到了现在，已经很少有人只修一把飞剑，而是把飞剑作为自身的法宝之一。

    剑修者，无论是速度，还是攻击，都要比寻常修士高出数筹不止，同时，剑修口诀也是众多，只有习到顶阶口诀、并且得到一口极品飞剑，才可真正的发挥出剑修的可怕实力。

    解东来的剑修口诀显然不佳，飞剑的品质也是寻常，否则的话，凭借剑修强悍的攻击力，以他结丹中期的修为，定然早就可以横扫南斗城，也不至于被压制在此。

    单打独斗，他的飞剑尚可出奇制胜，但若是敌人一多，无法分散攻击的他，就只有一次出手自勺机会。

    这最后的一击，是解东来把体内剑修而来的剑丸射出，这剑丸，实际上就是他的金丹，本打算出奇之下可以制胜，但可惜，最终还是失败。

    解东来一死，最高兴的当属木南木北二兄弟，他二人对视一眼，立刻心领神会，同时对着王林所在方向拜倒在地，高声道：“恭迎掌教”

    上官墨心底暗骂这木氏兄弟无耻，但紧接着自己却飞快的来到王林身旁，表情严肃，弯腰恭敬道：“恭喜师尊成为斗邪派掌教。”

    斗邪派组威剑阵的十个长老，此时也纷纷收起飞剑，面上颇有尴尬之色，沉默了少许后，一个个对王林所在方向弯腰施礼，其意不言而喻。

    至于龙鳞上的上万弟子，一个个全身灵力被解东来耗费了七七八八，此时均都是挣扎着爬起，看着王林头顶那血红色的仿佛随时可滴下鲜血的“诛”字，高声恭迎。

    解东来的身亡，王林心中没有喜悦，反倒有一种无奈之感，修真的世界没有对错，有的只是弱肉强食，为了生存下去，只有把一切威胁到自己的根源打断，他能想象得到，若是自己不找上门来，那么想必等待他的，将是斗邪派无穷无尽的反扑。

    若想保护自己，那么就要让所有人知道，他是一个不能招惹的人，一旦招惹，后果会很严重，王林在修魔海的第一次立威，到此时，结束了。

    这次的立威很成功，最起码在南斗城方圆百万里内，几乎无人不知、无人不晓，以血海尸山堆积起来的威严，让所有试图贪恋诛杀令之人，迅速的打消了心中的念头。

    看着脚下万人修士的跪拜，王林抬起头，遥望内海，心底默道：“藤化元，为了报仇，仙也好，魔也罢，只要可以提高实力，即便是成为绝世魔王，那有如何”

    他嘴角泛起冷笑，目光一扫，指着上官墨，说道：“从今天开始，你是斗邪派掌教”

    上官墨一怔，正要说话，可看到王林眼中的寒芒，心底一颤，想说的话连忙香人腹中，连忙称是。

    “给我准备一间密室，我要闭关。”王林冷淡的扔了句话后，身子一松，拉着李慕婉向斗邪派跃去。

    密室很快准备好，是解东来为自己建造的闭关之地，正是在那龙头之内，王林盘月紊坐下，看了身边脸露复杂之色的李慕婉，平淡道：“待我闭关之后，就会送你回去，现在，你可以自由活动。”说着，他闭目打坐，沉默不语。

    李慕婉怔怔的看着王林，许久之后轻声道：“谢谢”说完，她心底泛起阵阵揪心之意，转身离开了龙头。

    待她离开后，王林睁开双眼，眼内没有半点以往的无情，而是露出一丝罕见的迷茫，这迷茫越来越浓，最后转化为悲伤之色，他的脑中，控制不住回想起当年的一幕“铁柱啊，你年纪也不小了，这几年有不少人家找了媒婆过来说亲，娘听说仙人也能成家，你既然回来了，就先别走了，和娘去见见，有好的，咱就说一房回来。“小免崽子，村里你这么大的，孩子都满地跑了。”

    “孩儿他娘，你说你一天怎么瞎艹心，咱家铁柱可是仙人，仙人你懂么找个媳妇能是凡人么铁柱那意思，是给你找个仙人的儿媳妇回来，你懂么”

    “仙人好啥，做仙人都能五年不回家，我要是有个仙人儿媳妇，他俩没准十来年都不回来一次的。”

    “行，听你爹的，你这娃子眼光高了，看不上村里的女娃，娘等着看看你到底能领个什么样的回来。”

    “娘，你放心，你儿子一定给你领个好媳妇回来。”

    渐渐的，两道血泪，从王林限角流下，他的拳头，狠狠的握紧。许久之后，他擦去眼角血泪，右手拍向墙壁，顿时龙嘴慢慢合上，龙牙咬住，没有丝毫缝隙。

    又在身边布下几个阵法后，王林右手按在眉心，神识；疑聚识海天逆珠子上，身体蓦然间在原地失去踪影，在这一刻，包裹他头顶的巨大“诛”字，都消失不见。

    这是王林结丹之后，第一次进入天逆空间，在他进入的瞬间，正在与那些结丹期长老厉声喝斥的上官墨，身体蓦然一颤，他能清晰的感觉到，那可怕的煞星，消失了。

    准确的说，是他的魂血，消失了。没有半点痕迹留下，这立刻让他又惊有惧，身子连忙一跃而出，遥望龙头，许久之后才慢慢转回身，脸上惊疑不已。

    刚刚走下龙身的李慕婉，也是一怔，她抬头看向龙头，沉默少许，轻叹一声。

    梦境空间内某处，司徒南巨大的元婴，盘膝飘在半空，双目紧闭，接近透明的身体内，隐有道道灵力流转。在他的身旁，两个淡淡的乳白色光球，安静的飘在两旁。

    王林站在元婴之下，怔怔的看着两个光球，无力的跪在地上，重重的磕了几口头，喃喃自语道：“爹、娘，你们放心，铁柱一定给你领个好媳妇回来，不过不是现在“许久之后，王林深吸口气，抬头目光投向司徒南的元婴，他眼中露出深深的感激之情，低声道：“司徒，你放心，我现在已经结丹了，之后元婴、化神，总有一天，我会达到婴变期，到时定可把你从这里送出，为你选择一具肉身，这是我王林，对你的承诺”

    说完，王林站起身子，对着司徒南的元婴深深的鞠了一躬后，身体一晃之下顿时消失在原地，离开了这里。

    274票加更章，今天还有两章基本更，召唤304票:

 第一百五十六章 和他拼了

    龙头密室内，一道七彩光斑蓦然出现在其内，这光斑越来越亮，最后化作一道虚影，渐渐凝实后，露出王林的样子。

    在他出现的一瞬，上官墨立刻感应到，他心底乱跳，暗道这煞星到底在修炼什么功法，居然可以把全身气息收敛，刚才他还在猜测到底什么原因，自己能否借此机会脱离多方掌控，但此时，他心底再也兴不起半点这样的念头。

    李慕婉摸着巨龙身上的鳞片，神情专注，心底好似在计算着什么，此时的她，肌若凝脂，气若幽兰，双目凝神，玉手在龙鳞上轻划。

    即便是体内魂血的波动，也没有引起她半分注意，渐渐的，她眼中露出似有所悟之色，看向下一片龙鳞。

    王林出现在闭关之处，盘膝坐下，拿起储物袋，到现在为止，他所杀结丹期修士的金丹，全部收集在此，大致算了一下，这里面不下上百。

    除此之外，所杀修士的储物袋，几乎全被他收起，此时闲暇下来，他连忙整理一番。其中飞剑、法宝众多，只不过这些东西，除了一个画轴之外，王林均都看不在眼里。

    这画轴两尺见长，有手臂粗细，淡淡的灵力波动自上面透出，王林记得是从一个结丹期修士身上获得，当初对方拿出后，已经打开了一半，阵阵疯狂的咆哮从其内传出。

    可惜王林的极境神识，是不分单人还是群体，凡是神识一扫后，元婴期以下，即刻死亡。对于极境，王林心里始终有种说不清道不明的感觉，在域外战场传送阵内，在界律法则的威压之下，他第一次真切的感受到了极境的存在，心底有了一丝明悟，其后的多年使用与战斗，让他更加深层次的了解了极境威力，那种超过一切自勺可怕作用。

    只是他还不知道，极境的终点，是元婴后期，想要化神，希望飘渺。

    画轴的原主已然死亡，神识早就消散，王林右手一摸，神识印在其上，只不过这法宝奇异古怪，尽管神识烙印其上，但却没有半点与之感应之处。与没印下神识前一样。

    王林立刻露出感兴趣之色，若是寻常法宝，他只需抹掉对方神识，烙下自身神念后，即可挥动自如，除非是元婴级法宝以上，否则均都是如此。

    从这法宝的灵力波动上看，似乎不像是元婴级，王林手中元婴级法宝有几样，其中一样是当初在火焚国，战神殿元婴期修士周瑾送予的玉符。

    元婴级法宝最大的特点，就是灵力波动庞大，比之丹宝根本就是天地之差。

    除了这玉符外，再就是会瞬移的飞剑，按照王林的分析，这应该也是一件元婴法宝，若非他用血炼之术炼化，恐怕没有长时间的祭炼，根本就不可能使用。

    想到这里，他心中不由想起那把古朴的剑鞘，与瞬移飞剑配合后，可增加飞剑的威力，这剑鞘司徒南也曾说过，他看不透，想必等级定然超过元婴法宝，甚至超越化神、婴变部有可能，毕竟能让司徒南看不透的，实在不多。

    王林暗叹一声，可惜这法宝随着储物袋，被藤化元捏碎。王林忽然目光一闪，暗呼不对，那剑鞘若真是这等宝贝，凭藤化元元婴期的修为，似乎没那个本事望殳掉。

    如果没有毁掉，那么剑鞘会在哪

    王林目光闪动，放下画轴后，猛地站起身子，来回走了几圈，他翻出一个装着一些极低材料的储物袋，灵力流转两指，轻轻一捏，顿时储物袋砰的一声爆开，化作层层飞灰消散。

    王林目光露出凝重之色，一直盯着储物袋的爆开过程，许久后他再次拿出一个储物袋捏碎，连续数次后，王林眼露若有所思之色。

    储物袋虽毁，但里面的材料，却不会毁掉，这就好比一排排无数的格子，格子外的门，就是储物袋，门锁虽然碎了，格子也被永久的封死了，但实际上，里面的物品，还是存在的。

    若能找到再次打开格子的方法，取回里面的东西，也不是不可能。

    王林沉吟少许，重新盘膝坐下，拿起画轴，凝神看了起来，这画轴定然不是元婴级法宝，至于上面为何留下神识烙印后并未有那种挥动由心的感觉，王林猜测不出，他沉思片刻后，蓦然间一把拉开卷轴，打开后王林目露凝重之色。

    卷轴内画面通体漆黑，上面没有任何画影。

    看着看着，蓦然间一丝危机如闪电般冲入王林心中，只见一双充满邪异之色的三角形眼睛，在画幕中突然出现，紧接着一声如在耳边的咆哮，轰然间传出，画幕上剧烈的荡起涟漪。

    王林不假思索，立刻合上画轴，一声愤怒的咆哮自内传出，慢慢声音越来越小，最后彻底消失。

    王林额头见汗，在刚才的一刻，画轴内的咆哮，丝毫不弱于当初尸谷十四谷内蛟龙临死的怒吼，只不过它被限制在画轴内，灵力波动散发不出。

    此时，他终于知道画轴为何留下神识后，但却始终没有控制自若的感觉缘由，这画轴只不过是起到一个封印作用，这法宝真正的威力，却是出自画卷内那灵兽身上。

    谨慎的收起画轴，王林目光闪动，许久之后从储物袋内拿出一粒金丹，其颜色已然黯淡，王林沉吟少许，一拍储物袋，顿时上百个金丹一一飘出，其中大部分颜色均都黯淡，透出死灰之色。

    若是以往，王林一旦取出金丹定会立刻服下，但一路上李慕婉却低声告知，香噬修士金丹，虽然修为增加是快，但却很容易造威灵力驳杂，从而引起体内气息混乱，甚至各种金丹的灵力属姓也大不相同，一旦香噬数量过多，那么带来的直接影响就是体内五行不均，从此之后，头脑时而清晰，时而模糊。

    听闻此话，王林虽心有不甘，但却打消了直接吞噬的想法，按照李慕婉的话，这金丹若是加以祭炼，以五行搭配之法服下，就可没有后患。

    只不过这等制炼之法，当属魔道法门，李慕婉只是听说，却没有具体方法，王林沉吟少许，把金丹单独放在一个储物袋内，留待以后寻到五行搭配之法后使用。

    随后，王林又拿出龙筋，轻弹之下魔头立刻从里面被抛出，在半空中转了一圈后，它露出委屈之色，看着王林。

    魔头身上的红光，已然浓郁了不少，王林冷淡的扫了他一眼，说道：“你修为恢复到什么程度7魔头小心翼翼的退后几步，连忙说道：

    “才刚刚恢复到筑基后期，若不是那剑灵总是与我争抢，我定能恢复到结丹。”

    王林冷笑，盯着魔头一语不发，魔头渐渐被看得发毛，连忙再退几步，低声道：“是筑基后期大圆满，距离结丹，只差一步。”说完，他心底暗骂，心道你若要再逼老子，老子豁出去和你拼了。但这只是想法罢了，魔头自认自己现在，怕是就算拼了，也吃不到半点好果子。

    王林目中寒芒一闪，大手一抓，魔头尖叫一声，正要闪断，但却发现四周已然被禁锢住，只能眼睁睁的看着自己被抓住，拽向王林。

    王林伸手在魔头体内拨乱一番，渐渐的，一丝丝红气从它体内散出，一个拳头大小的金丹，在它如烟雾般的体内出现。

    魔头气势立刻蔫了下来，尴尬的说道：

    “咦什么时候结丹了一定是我吞的太多了，自己都被发现就”它说着说着，看到王林目光渐冷，立刻身子一颤，露出求饶之色。

    王林沉默少许，忽然说道：“你恢复记忆了”

    魔头立刻哆嗦一下，眼神露出恐惧之色，这是他最大的秘密，他在结丹的瞬间，脑子里突然多了一些画面，但他不敢声张，此时被王林一语道破，立刻下意识的惊慌起来。

    心里不住的在呐喊：“要不要和他拼了

    拼了不行，好像打不过他决定了，和他拼了”

    魔头心中的想法好不容易刚刚坚定，正要付之于行动，抬头时猛然间看到王林目中红光一闪，他暗叫不好，身体立刻传来剧痛，惨嚎着在半空翻滚起来，阵阵青烟从他身体内散出，甚至金丹都缩小了一般。

    王林的极境神识，原本不会有这么大的威力，但他当初可是香魂之一，此时虽然神识改变，但吞魂的威压尚在，甚至香魂的能力，也依然保留。

    这就成为了魔头的天敌，魔头惨嚎数声之后，王林收回神识，魔头立刻萎靡不振的站在一旁，神色不见半点逆色，而是露出深深地献媚之容。

    他不怕别人，只怕王林，刚才若是对方再收拾他半柱香，那他刚刚结成的金丹，也会碎裂掉。

    “吞了多少魂魄，都给我吐出来。”王林神色如常，平淡的说道。

    此章为今曰基本更新第一章，接下来还有一章基本更:
