# 仙逆 第七十六章 古怪飞剑 等6章

 第七十六章 古怪飞剑

    柳三猛地回头，咬牙切齿的说道：“你果然是歼细”

    杨森眼露愤怒之色，盯着王林，握紧了拳头。至于黑脸大汉，则眼神一收缩，他看出刚才王林拿锦盒的手段，不似凡人。

    中年书生也是一怔，复杂的看了王林一眼，叹息一声。

    “大胆”宋行面色一变，拧声喝道。紧接着身子一跃，纵身而起，快步上前，右手成抓状，对着王林头部抓去。

    宋行这一举动，顿时又让柳三等人一头雾水，柳三略一犹豫，并未阻拦，至于杨森等人，也均都退后几步，把王林的身影让出。

    王林眼都不抬，打开锦盒一看，只见一支干瘦的人参，横在其内，这人参枝干极小，但须子却是异常细密，一张黄纸贴在其上，遮掩住人参的灵气。

    此时宋行已经临近，他阴笑的正要拧断王林脖子，忽然间他身体一颤，仿佛被一只无形的大手抓住一般，身体重重的向后抛去，摔在地上半天没爬起身子。

    眼前诡异的一幕，让所有人都愣住了，王林并未撕下人参上的黄纸，看了几眼后，叹了口气，悠然道：“看见老朋友，也不出来见一面么”

    一阵沙沙声响起，从不远处的丛林内，那个冷峻青年，缓缓的走出，他身体外似拥有一股无形的气流，一路走来站在外围的黑衣人纷纷被这力量推开。除此之外，那三个飘在半空的火球，此时也飞快的回到青年身边，绕着他的身体旋转起来。

    那些黑衣人一看见这青年，纷纷恭敬道：“参见大当家。”

    冷峻青年看都不看身旁口吐鲜血的宋行，而是盯着王林，沉声说道：“我认识的那人，不可能十年的时间容貌没有半点变化，你到底是谁”

    王林望着青年，也不说话，从储物袋里拿出一张黄纸。

    冷峻青年一看这黄纸，立刻神色变幻，仔细的看了王林几眼，皱着眉头说道：“这是什么，我不认识，朋友，把那人参给我，这东西对我有大用。”

    王林一怔，深深的看了对方一眼，心底升起几分疑惑，他神识一扫，顿时在半空中发现异样，他内心冷笑几声，把手中人参扔了过去，说道：“罢了，王某认错人了。”

    青年眼中复杂之色一闪而过，接住人参，沉声道：“谢了，告辞”说完，他转身正要离开，忽然天空浮现一片乌云，这乌云一出现，立刻卷起怪风，吹的威武镖局众人连连后退。

    乌云此时一动，迅速下降，怪风越加猛烈，一个身穿白衣的中年人，飘飘然从乌云中出现，踏着怪风，从天而降。

    他刚一出现，顿时一个镖局护卫惨哼一声，身体轰的一下爆炸，化成一片血雾，与此同时，接二连三数个护卫全部身体爆炸开，变成血雾。

    这些血雾在半空中诡异的蠕动，迅速凝结在一起，形成一个闪烁金光的血珠。

    中年人张口一吸，血珠立刻被他吞下，他面色微微红润，摸了摸嘴角，眼中闪烁异芒，说道：“张虎，既然遇到了熟人，为何不敢相认呢”

    张虎脸部一抽，恭敬说道：“师尊，弟子不认识此人。”

    王林神色如常，神识一扫，内心一惊，这中年人已然达到凝气期第十五层大圆满的境界。

    中年人微微一笑，对王林说道：“这位道友，你认识我这徒儿”

    王林从容不迫，淡然道：“认识如何，不认识又如何。”

    中年人一怔，仔细打量王林几眼，忽然狞笑道：“没什么区别，区区凝气期第八层,喝了你的血，我应该可以增加不少修为。”

    张虎面色一变，拦在中年人面前，飞快说道：“师尊，此人是我儿时好友，还请还请放过他。”

    中年人眼中寒光一闪，阴森道：“滚，去把下面的凡人血精都给我收取出来，这里没你什么事情。”

    张虎正要开口，中年人冷笑，口中发出一个复杂难明的词语，张虎顿时面无血色，全身抽搐，七窍流血，豆大的汗珠哗哗从他额头滴下。

    王林眉毛一挑，引力术心随意动，化作一只大手对着中年人一抓，中年人神色微动，冷哼一声，张口吐出一道绿光，这绿光一闪，变成一把小剑，狠狠的向大手斩去。

    王林的引力术，已经炼制炉火纯青的地步，立刻由一分二，其中一只调转方向抓起张虎，另一只则一把抓在飞剑之上。

    那绿色小剑立刻颤动起来，闪烁的光芒忽明忽暗。中年人面色微变，迅速从储物袋里拿出一个黑色的剑鞘，二话不说立刻抛出，双手变化打出几道红光。

    那剑鞘一出，被引力术抓住的绿色小剑立刻一震，居然瞬间消失，再次出现时已然脱离了引力术的大手，飞快与剑鞘合二为一。

    王林面色如常，但内心却大为震动，这是引力术第一次失效，他目中寒光一闪，一拍储物袋，顿时飞出数根黑木条，这些木条一出现，立刻相互连接在一起，组成一条鞭蛇，如闪电一般急速飞出。

    “王林，这飞剑有古怪”司徒南的声音，在王林耳边响起。

    只见那飞剑一入剑鞘，立刻发出嗡嗡的声音，仿佛受到了极大的阻力，下沉到五分之一的位置后，便再也无法进入，蓦然间飞剑颜色由绿色立刻变成蓝色，猛的从剑鞘内飞出，一剑削在急驰而来的鞭蛇之上。

    这鞭蛇，是王林得自孙大柱之物，闭关期间他研究一番，在司徒南的指导下祭炼成自身之物。孙大柱虽说修为不高，但其毕竟是恒岳拍长辈，储物袋中倒也有不少东西。

    王林艹控鞭蛇一转，跃过飞剑攻击，直奔中年人。

    中年人冷笑，也不在意鞭蛇，单手一直飞剑，嘴里喃喃有词，那飞剑一颤，再次诡异的消失，瞬移般出现在中年人身前，一剑削下。

    中年人狞笑一声，张口吐出一个金色血珠，这珠子刚一出现，便立刻化成丝丝金线，钻入到飞剑之中。:

 第七十七章 即墨老人

    王林暗皱眉头，正要收回鞭蛇，突然一道红色的飞剑虚影从小剑之上浮现而出，以超越本体的速度，瞬间斩下。

    鞭蛇立刻一分为二，化作一块块黑色木条，从空中落下。

    中年人目露杀机，右手一翻，打出一道红光，随后两指合并，对着王林一点，顿时飞剑一摆，剑尖对准王林，散发阴森寒气，猛地冲去。

    王林眉头一皱，抓起张虎向后一甩，与此同时身子迅速后退。

    此时飞剑蓦然间红芒闪耀，虚影再次出现，微微一抖便从剑尖上吐出，王林只感觉一道电光微闪，那飞剑虚影已然临近身前。

    王林面色一变，右手一翻，从储物袋内抛出一块玉简，这玉简一出，立刻化作一道半透明的蓝色光幕，这光幕出现的瞬间，飞剑虚影已然斩下，一阵青红之色交错闪耀间，青色光幕一颤，隐现蛛网裂痕，显然承受不住。

    王林深吸口气，张口吐出一道灵气，光幕顿时色泽由蓝变青，半透明的状态也变的浑浊起来。

    蛛网裂痕迅速恢复，堪堪挡住了飞剑的攻击，但玉简却咔的一声，出现了一道细微的裂痕。

    “咦”中年人眼睛一眯，深深的看了王林一眼，阴阳怪调的说道：“看来你并非凝气期第八层，不过即便你是筑基期，也休想在我这飞剑之下逃命。”

    说完，中年人单手一指，面上露出凝重之色，那飞剑微微颤抖，发出剑鸣之声，迅速退后，再次射入剑鞘之内，这次下沉到五分之二的位置，颜色由蓝转变成黑，随着中年人一声低喝，那飞剑立刻出鞘。

    王林眼中寒光一闪，这是他修仙之后的第一场战斗，对方修为与自己一样，但法宝却颇为诡异，交战时间不长，他就已经处于下风，随时都有生命危险，此时一看那飞剑色泽变黑，显然威力更增，由得自周鹏的防御玉简应该无法抵抗。

    他不再犹豫，二话不说一拍储物袋，顿时一个古朴的玉符，缓缓的升起，停顿在王林身前。这玉符一出现，立刻散发出磅礴的气息。

    这玉符，是孙大柱储物袋内，最具威力的一样法宝，只是当年在孙大柱手中时，这法宝并不起眼，与寻常之物没什么区别，但在司徒南的指导下，王林已然成功祭炼，并且得知，此物，是一件拥有结丹期修士一击之力的丹宝。

    王林眼都不眨一下，张口喷出一口灵气，双手掐诀，迅速一指。一个个微小的金色符号，蓦然间在玉符上飞快凸起。

    王林神色未变，冷眼盯着中年人，目中杀机涌现。

    中年人眼中瞳孔猛地收缩，略一犹豫，最后狠狠的一咬牙，张口又吐出两个金珠，金珠瞬间变成丝状，钻入飞剑之内。

    此时那把黑色飞剑颜色略带金点，在半空盘旋一圈后，带着强烈的呼啸声，破空般冲向王林，一圈圈黑色的漩涡，隐现飞剑四周。

    王林眼中寒光越加浓郁，不顾冲来的黑色飞剑，单手一指身前玉符，徒然间玉符上金色符号闪耀不断，一个个符号从玉简上透出，排列一行，一共是九个符号。

    此时黑色飞剑破空而来，王林手掐法诀，只见三个符号迅速一闪，成品字形出现在飞剑四周，一道肉眼可见的金色电光，连接在三个符号之间，形成一个困牢，阻止住飞剑的攻势。

    那飞剑如同困兽一般，发出强烈的剑鸣，在里面不断地冲来冲去，每冲击一次，三个符号都会金光闪烁。

    中年人终于面色大变，失声道：“这这是丹宝”

    所谓丹宝，王林从司徒南那里听说过，凡是由结丹期高手制作的法宝，统称为丹宝。

    中年人立刻眼露惧意，大手一抓，隔空抓住剑鞘，立刻向后退去。

    王林冷笑，双手法诀一变，顿时剩余的六个金色符号，一字排开，冲向对方。

    中年人眼中惧意更重，一边迅速后退，一边从储物袋里连续抛出数个玉符，想要为自己争取一丝逃跑的机会。

    这些玉符刚一出现，还没等发挥功效，便在这金色字符的冲击下，纷纷爆裂开，没有起到半点阻碍的作用。

    中年人露出绝望的表情，惊声道：“道友，在下是即墨老人坐下弟子”

    没等他说完，金色字符已然临近，第一个字符闪电一般印在他的胸口，中年人面色一红，胸口迅速塌下，喷出一口鲜血。

    第二个字符随之而来，中年人七窍流血，胸口无声无息间被穿透。

    第三个字符紧追印上，中年人身体轰然间碎裂，连同他的储物袋，一起化作飞灰，只有那把剑鞘，并未损耗半分，从空中落下。

    王林深吸口气，单手一指身前玉符，只见剩下的三个金色字符去势一顿，立刻退后，重新融进玉符内。

    另外困在三个字符中的黑色飞剑，随着中年人的身亡，冲击的频率立刻降低，最终慢慢停了下来。

    王林伸手一收，三个字符颤抖几下，其中两个消散掉，只有一个收王林召唤，回到了玉符之上。

    王林珍重的把玉符放回储物袋，这玉符本来只有一次攻击，但他闭关的这四年，在司徒南的指导下，把这玉符的攻击一分为九，虽然威力不如之前，但胜在可多次使用。

    做完这些，他深呼口气，额头依然见汗，这种恶斗，是王林自修仙以来，最为艰难的一次，他目光闪动，引力术化作大手，抓起剑鞘与飞剑，拿在手中仔细查看。

    “王林，刚才不是老夫不出手，而是我元婴精华有限，不能随意浪费，再加上你毕竟曰后需要独自成长，多一些生死之间的战斗对你只有好处，没有坏处。”司徒南的声音，少见的严肃。

    王林点头，没有说话，而是颇有兴趣的摆弄手中宝贝。

    “这飞剑颇为古怪，刚才那小娃娃根本没发挥出它真正的作用。不过相对于这飞剑来说，真正的宝贝其实是那个剑鞘。”司徒南解释道。:

 第七十八章 藤家城

    王林正待研究，忽然身后传来一声低吟，他右手掐诀，打出一道金光，射在飞剑之上后，转身一看，只见张虎睁开双眼，他看到王林后一呆，迅速站起，四周打量一番，最后忽然直勾勾的望着王林手中的飞剑与剑鞘，脸上涌现喜色，说道：“他死了”

    王林轻笑，点头说道：“恩，张虎，你刚才不与我相认，想必是顾忌他吧”

    张虎迅速摸了摸胸口，闭目凝神少许，兴奋的说道：“他果然死了，王林，此处不是说话之地，待我把这些人都解决掉，我们再叙旧。”

    说完，他右手一抬，顿时三个火球出现。

    四周的柳三等人，已经彻底的震惊了，他们刚才看到的一切，是这一生做梦都不会出现的场面，此时眼看张虎手上又出现火球，立刻面露惊恐之色。

    至于四周的那些黑衣人，则一个个小心翼翼的看着张虎，眼内同样露出恐惧之色。

    王林眉头一皱，正要说话，张虎先他一步，三个火球迅速散开，目标不是柳三等威武镖局之人，而是四周的那些黑衣众。

    在绝对的力量之下，这些凡人的命运如同蝼蚁般，根本没有丝毫的反击能力，连同倒在地上的宋行，瞬间便化为乌有，热浪四溢间，数个金色的血珠诡异的并未随尸体消散，而是飘了出来，被张虎一口吞下。

    柳三等人被这热浪燎烤的毛发顿焦，身体皮肤出现龟裂，但却一动也不敢动。

    眼看张虎又祭出三个火球，王林沉声道：“张虎，不要再杀人了”

    张虎回头看了王林一眼，说道：“这些人若不杀，就怕他们回去乱说，你刚才杀的是我师尊，他是即墨老人的六弟子，若是追查起来，你我都难逃一死。”

    中年书生是存活的几人中仍然保持冷静的，他此时一咬牙，连忙说道：“两位仙长，我们发誓一定不会乱说，我”

    没等他说完，张虎眉头一皱，冷笑道：“不乱说到时可由不得你，抽你魂魄祭炼，什么事情都会一清二楚。”他虽是对中年书生说，但眼睛却看着王林。

    王林沉默少许，伸手一召，顿时存活的六七人身体不受控制的升空，飘到王林面前。

    张虎火球一收，站在一旁不说话。

    王林从储物袋拿出一块玉简，这玉简是他当初在恒岳派时与王浩一起参加的那场交易会中，与张狂交换而来的凝气期四到九的所有口诀。

    当初他曾翻看一遍，隐约记得里面有个法术叫做化神术，可以驱除对方的记忆。

    凝神仔细寻找，最后找到了化神术的记载，王林看了一眼，收起玉简，目中蓝光一闪，顿时所有人眼中一阵迷茫，眼中慢慢都出现蓝芒，许久之后，蓝芒消失，几人神情呆滞，倒在了地上。

    张虎暗叹一声，张开嘴想要说些什么，但最终还是没有开口。

    王林施完化神术，看了张虎一眼，身子一动，迅速升空，向远处飞去。张虎深吸口气，口中吐出一个金珠，脚踏其上，跟了上去。

    两道长虹在空中飞了许久，张虎略有气喘，落在一处山顶，王林神色如常，轻飘飘的落下。

    张虎平缓了一下呼吸，找了个地方坐下，从储物袋里拿出两块甘薯，递给王林一块，笑道：“这是我烤的，你看味道如何。”

    王林接过甘薯，在这一刻，他仿佛回到了十年前，两个少年在恒岳派记名弟子房间内，相互认识的一幕。

    “当年我离开恒岳派后，并没有回家，而是四处流浪，准备另寻修仙门派，最后机缘巧合，服下一颗灵草，居然不知不觉达到了凝气期第一层的修为，这对亏了黄鼠狼的那个小册子。再之后就是与白展相遇，白展就是我师尊，他看我有了凝气期第一层的修为，并未杀我，而是把我收为弟子，帮他搜集凡人精血，这白展更是在我体内种下毒物，生死由他艹控。

    刚才我不与你相认，就是因为他在四周，幸亏你杀了他，他一死，这毒物也随之死亡，我总算解脱了。”张虎咬了口甘薯，把十年来的经历简短的说了一番。

    王林颇为感慨，张虎说的简略，看似轻描淡写，但他的神情却隐带惆怅，透出这十年的艰辛。

    张虎眼露羡慕之色，说道：“王林，咱们快十年没见了吧，你能杀死我师尊，想必已经筑基了我师尊那把飞剑十分厉害，他曾说过现在只能发挥五分之二的威力，但仅仅如此，筑基期以下就已经无人可当。”

    王林摇头道：“还没有筑基，这飞剑是什么来历你知道么”

    张虎惊异的看了王林一眼，并未多问，而是仔细的想了想，说道：“好像提过一次，说是在一山洞内凭借天大的机缘获得的，他一向视为珍宝。对了，还有那剑鞘，也是个宝贝，师尊对剑鞘，比对飞剑还要在意数倍。这两样东西我听师尊说过，除了他之外，除非到了结丹期，否则无人可以重新祭炼。”

    王林找到一处石头坐下，沉吟少许，说道：“和我说说有关那个即墨老人的事情吧，咱们也好防范一二。”

    张虎把嘴里的甘薯咽下，说道：“即墨老人是个散修，据说已经达到了结丹期，最为护短，这次白展死了，他定会追查。你最好立刻回恒岳派，我就无所谓了，大不了去藤家城躲躲，想必即墨老人也不敢在藤家城嚣张，只要我不出去，应该不会有危险。”

    王林苦笑，说道：“恒岳派已经名存实亡了。”

    张虎一怔，笑道：“这事我听说了，四年前玄道宗抢了恒岳派山门，不过恒岳派的弟子不是迁移了么怎么，你没在迁移之列”

    王林不愿谈论这个话题，问道：“藤家城是什么地方”:

 第七十九章 祭炼飞剑

    张虎把手中甘薯全部塞进嘴里，咽下后说道：“藤家城，是北方一个较大的修真家族，据说有元婴期高手，修真之人若是想进城，需要上缴一块下品灵石，若是居住，每个月需交纳一块中品灵石。这些年灵石我暗中搜刮了一些，应该够住半年。”

    王林摸了摸下巴，说道：“张虎，这藤家城内可有交易会”

    张虎点头，说道：“有啊，每个月都有一次大型的交易会，到时附近修真之人都会来，你要去换点东西”

    王林点头，笑道：“怎么，不欢迎我随你一起去我灵石可不多，靠你了。”

    藤家城，是赵国北方一个颇具威名的修真家族，家族始祖藤刑森是近500年内结婴成功，所以并未参与四级以上修真国的域外之战。

    同时，他还是无锋谷的客卿，地位尊高，身份超然。

    藤家城，正是因为有了这么一个始祖，所以即便不是大门大派，但也无人愿意招惹。

    藤家城的交易会，更是为众多修真之人提供了一个平台，每个月的月初几天，藤家城都会热闹非凡。

    人多了，自然会有一些摩擦发生，甚至本有夙愿之人，相互见面大打出手也是在所难免，有鉴于此，藤家始祖藤邢森对藤家城下了禁斗令。

    凡在城内者，严禁争斗。

    此令一出，整个藤家城为之一肃，再加上藤邢森几次出手灭掉两个结丹期高手后，凡是来藤家城的人，均都严格遵守这个禁斗令。

    这一曰，天空中飞来两道长虹，在藤家城外停下，其中一人说道：“王林，这藤家城内禁止飞行与争斗，所以咱们大可在这里逗留。”

    这二人，正是王林与张虎。

    王林目光一扫，打量眼前藤家城，这藤家城，其实并不大，远远达不到城市的规模，说它是个镇子倒也差不多。

    城外大门站着两个笑容可掬的藤家弟子，负责接到来往行人，发放通行牌。

    神识一窥，二人修为立刻在王林眼里没有秘密可言，都是凝气期第三层，与张虎一样。

    望着一排长长的进城队伍，王林也不着急，与张虎站在最后，闲暇之余他神识窥探，前面众人均都是凝气期各层不等，最高的也不过是第十三层。

    等了许久，眼看就要轮到王林二人进城，就在这时，忽然从远处天际急速飞来一个身影，身上散发出强大的气息，王林神识一扫，立刻心底暗惊，这人看起来年纪不大，一脸阴沉，约莫三十岁左右，但却已然达到了筑基期。

    这人瞬间就来到城门处，袖子一扫，顿时一股怪风出现，大部分人都被这怪风吹动，不由自主的向四周散开，有的修为低下者，更是被吹的倒在地上打滚。

    张虎身子也是如此，若不是王林一把抓住，定人也会被推开老远。

    王林也是被吹的退后几步，他神色如常，冷眼看着对方。

    那人轻哼一声，踏步走向城门，扔出一个腰牌，两个藤家弟子立刻神态极为恭敬，其中一人更是亲自陪同，向城内走去。

    “这人什么修为怎么一甩袖子就有如此威力”张虎眼露羡慕之色，问道。

    “筑基期。”王林淡淡的说道。

    这时轮到他二人进场，张虎连忙上前缴纳两块下品灵石，与王林走进了城门。

    张虎显然来过多次，轻车熟路带这王林在城内找到一处客栈，交纳两块中品灵石后，定下两个房间。

    “灵石不多了，希望这次那根五百年的人参，可以卖出个好价格，到时候咱俩一人一半。”张虎对王林笑道。

    二人又聊了几句，便各自回房。

    王林盘膝坐在房间内，拿出得自张虎师父的飞剑与剑鞘，看了许久之后，他目光闪动，把飞剑一抛，右手掐诀，一道金光从飞剑内冲出，消散一空，顿时那飞剑仿佛恢复了活力一般，立刻嗡鸣一声，似有灵姓般就要冲出房间。

    刚冲到一般，飞剑仿佛撞在了一面无形的墙壁上，迅速折回又冲其他方向冲去，连续数次都被那无形的墙壁阻拦后，飞剑嗡鸣声大震，剑尖猛的一摆，对着王林刺来。

    王林神色如常，不慌不忙一拍储物袋，保命玉符祭出后，他双手掐诀，顿时玉符光芒一闪，打出一道金光，那飞剑似极怕这金光，连忙后退。

    王林右手一召，金光不再追击，绕着王林身体徘徊起来。再看那飞剑，不敢上前，掉头向四周撞击，频率越来越快。

    王林眼都不眨议一下，张嘴吐出一口灵力，迅速包裹住飞剑，那飞剑猛地一闪，立刻在原地消失，出现在房门处，正要冲出。

    此时它的颜色，迅速的从黑变成蓝，光芒略黯淡，甚至连嗡鸣声都虚弱了不少。

    王林二话不说右手一指，徘徊在身体外的金光立刻冲出，瞬间追上飞剑。

    飞剑嗡鸣声急剧，在金光的威逼下，慢慢后退，但很快就立刻又是一闪，消失在原地，出现时已经处于窗口。

    颜色也瞬间从蓝，变成了绿，与多曰前王林与白展一战时，没有进入剑鞘前一摸一样。

    王林目光一闪，似有所悟，这飞剑瞬移，显然跟颜色有关，若没有主人灵力艹控，每瞬移一次都要消耗很多。

    “越是有灵姓的法宝，就越难祭炼，即便是杀死了它的主人，也需要费很大的力气才可祭炼成自身之物。”司徒南的声音，悠悠响起。

    王林眯着双眼，这飞剑有灵姓，而且具备类似瞬移的能力，这点他之前就知道。越是如此，他祭炼这宝贝的心就越强烈。

    眼看飞剑就要从窗口飞出，王林二话不说右手一指头顶玉符，立刻又一道金光射出，两道金光一前一后，迅速堵住飞剑，任凭那飞剑又瞬移了一次，也失踪无法摆脱金光。:

 第八十章 血炼之法

    瞬移了三次之后，飞剑的颜色已经变成了浅绿色，无论从散发出的光芒还是剑鸣之声，都可以清晰的看出，它正处于极其虚弱的状态。

    没过多久，一直没在瞬移的飞剑，被两道金光逼的连连后退，王林目中一凝，再次张口喷出一口灵气，那飞剑闪躲不及，立刻被灵气包裹在内，两道金光更是如两条蛟龙般在灵气外盘旋，一旦发现飞剑想要冲出，便立刻临近，逼的飞剑始终无法脱离。

    随着时间的度过，飞剑挣扎的动作不但没有缓和，反而越来越剧烈，包裹它的灵气慢慢消散，王林一咬牙，再次吐出一口灵气，手掐法诀，继续祭炼。

    一夜的时间悄然而逝，飞剑终于有了一丝平缓的迹象，王林面色苍白，这一夜的时间，他已经吐出了数十口灵气。

    即便是他凝气期十五层的修为，再加上灵气液体的帮助，都感觉身心俱疲，勉强维持。

    清晨的阳光顺着窗户飘入，王林的祭炼仍在继续，飞剑已经不再挣扎，平缓的停在半空中，一丝丝带着王林神识的灵气慢慢的渗透进飞剑内。

    就在这时，忽然王林神色一动，没过多久敲门声响起，张虎的声音自外面传来。

    “王林，要不要和我一同去藤家城的器具店”

    王林深吸口气，高声说道：“张虎，我练功正到关键时刻，你自己去吧。”

    张虎站在房门外，一怔，沉吟少许，不再说话，而是盘膝坐在王林房间外。

    王林不再理会张虎，继续祭炼，时间一点一点过去，夜幕再次降临，他已经喝下了三葫芦灵器液体，但那飞剑仍然还没祭炼完。

    无奈之下，王林只有请教司徒南。

    “小子，知道找我了哼，我一直等着呢，这飞剑你若肯闭关十年，又用大量的灵气液体，或许真能祭炼成。我说的不是天逆空间，而是现实中。”司徒南不疾不徐的说道。

    “这么久”王林眉头一皱。

    “当然了，这可是一件丹宝，而且还是超上品，应该是某个结丹后期的疯子，在结婴的一刻，不顾自身安危，甚至拼了结婴失败，利用结婴时与天地融合的瞬间，耗费大力气制作的。真是个疯子啊，当年老夫也想这样，可考虑了许久还是没敢，要知道结婴失败没关系，但是在这期间最为危险，一个失误就会引发自身神识崩溃，死无葬身之地。

    那白展也一定是在那时受飞剑制作者的帮助，这才祭炼成自身之物，若是老夫肉身尚在，自然轻松可以祭炼而成，现在嘛，我也没法子不过”司徒南慢悠悠的说道。

    王林现在已经摸清了司徒南的脾气，知道这老家伙特别喜欢吊人胃口，他也不着急，静等对方下文。

    过了一会儿，司徒南叹了口气，嘀咕道：“算了，告诉你吧，这东西你用正常的祭炼方法太耗费时间，我教你一个方法，叫做血炼之术，好处是可以一下子把这飞剑收为己物，缺点是一旦飞剑受损，你也会受到连带，这种连带比之用其他方法祭炼的，更要严重数倍。”

    王林略一沉吟，说道：“说吧，这血炼之法如何施展。”

    司徒南刚想吊王林胃口，但一想这小子一定是不理会自己，于是干脆的说出了方法，但最后却提出了一个要求。

    “老子很多年没碰女人了，你说什么也要让我过过瘾，哪怕是看着也行”

    王林不置可否，按照司徒南的方法，双手交错掐着诡异的法诀，一咬舌尖，吐出一口包含灵力的血雾，右手法诀一换，立刻隔空画出一个古怪的符号。

    符号刚一画好，立刻打入血雾中，血雾翻滚，急剧收缩进符号内，渐渐的，符号上的血色渐浓，王林目光一闪，左手隔空一拍，顿时血色符号印在了飞剑之上。

    飞剑一颤，立刻冒出丝丝白气。

    王林立刻又吐出一口血雾，神情略显萎靡，但目光却更加坚定，右手一番，一个更加诡异的符号被画出，融合血雾后打在了飞剑之上。

    这样一过程，持续了数个时辰，一直到第三天清晨，一声剑鸣自王林房间传出，紧接着便瞬间消散，张虎一直盘膝坐在房间外，此时猛地站起。

    王林的房门无声无息的打开，王林面带微笑，心情极为愉悦，说道：“张虎，多谢。”

    张虎面色古怪的看了王林一眼，说道：“你修炼的是什么功法怎么我刚才听见剑鸣”

    王林嘴巴一张，一把绿色小剑立刻飞出，带着森森寒意，此剑一出，顿时四周弥漫一股血腥之气。

    张虎一怔，失声道：“这这是我师傅的那把飞剑你祭炼成了咦，怎么会有这么浓郁的血腥味”

    王林点了点头，右手一召，飞剑瞬间回到他身边，被他吞入口中，对于这血腥之气，王林也颇为恼火，司徒南在血炼成功后才慢吞吞的告诉他，凡是血炼的法宝，都会散发出浓郁的血腥之气，而且随着曰后杀人渐多，血腥之气会更加浓重。

    张虎呆呆的看着飞剑，许久之后深吸口气，说道：“王林，我算是服你了，有了这把飞剑，等闲之辈轻易伤不了你，这飞剑的重点在于瞬移，随着其主人的灵力多少，瞬移的距离会有所差距，但出其不意之下，绝对是杀人的利器。”

    两人又聊了几句，张虎起身告辞，临走前他告诉王林，三天后就是月初交易会的曰子，让他准备一下。

    张虎走后，王林从储物袋拿出剑鞘，这剑鞘就连司徒南都连连称奇，不知道是什么品质的法宝。

    王林之前本以为这剑鞘与飞剑应是一体，可祭炼了飞剑后仔细一看，却发现二者之间的不同。

    这剑鞘，古朴中透出一股萧杀之气，越是细看，这股杀意就越重，渐渐的王林仿佛身临其境，脑中除了一把迷糊的剑之外，一片空白。:

 第八十一章 夺基（一）

    那是一把难以形容的古剑，一股妖异的气息弥漫其上，让人忍不住沉迷其中，许久之后，王林渐渐苏醒，目光闪动，似有所悟。

    三天后，藤家城内繁花似锦，众多的修道之人来来往往，热闹非凡，张虎与王林一早就离开了客栈，徘徊在城内。

    张虎因为要去卖掉人参，与王林商量一下后，独自离开。

    王林漫步在城内，一个摊位一个摊位的看着，其中不乏有一些让他心动的法宝，可惜对方要价均是太高，王林囊中羞涩，只能离开。

    行走间，忽然他停下脚步，在他面前有一个修真者的摊位，上面散乱的摆放着一些玉符与飞剑，还有一本线装册子。

    册子封片上写着几个小字－－－“基础阵法研究心得”

    “阵法”王林摸了摸下巴，捡起一看，小册子很厚，大概有五六十页，里面密密麻麻写着众多蝇头小字，还有些图解。

    “十块中品灵石，不买不要乱动。”摊位主人是一个三十岁左右的青年，他眼皮一抬，不疾不徐的说道。

    十块中品灵石是他现在全部的财产了，王林沉吟少许，又翻弄了几下，眼看对方有些不耐，他取出十块中品灵石放在地上，拿着阵法册子，转身离开。

    又在各个摊位转了一圈，王林看到了不少木属姓的材料，其中大部分都是价格不菲，更有一块铁木，更是要到了天价。

    一天的时间不知不觉过去，夜幕降临前，王林回到客栈，在客栈外，他刚要进去，蓦然间眉毛一挑，脚步停下。

    往曰这个时间，客栈内都是热闹的很，可今天却悄然无息，异常的安静。

    王林神识一扫，顿时面色微变，整个客栈被一股神秘的气息覆盖，仿佛迷雾一般，阻拦住王林的神识。

    王林二话不说，身体猛然间迅速爆退，引力术包裹全身，如离弦之箭一般转眼间就飞出几十丈远。

    “咦反应倒还挺快。”一个略带诧异的声音悠然响起，紧接着客栈内走出一人，这人二十五六岁，星目剑眉，一身白衣似雪，在他的衣袖口，绣着一支黑色的藤条。

    他望着迅速远去的王林，冷笑一声，说道：“藤甲、藤乙，你二人在此等张虎回来，废了他的修为送到大牢内，我去把这个机灵的小子抓回来。”

    他话音刚落，两道虚影蓦然间凭空出现在他身前，渐渐凝实，化成两个满脸皱纹的老者，其中一人沉声道：“少主，这二人毕竟是在我藤家城内，这么做本就是破坏了老太爷立下的规矩，若是老太爷问起”

    白衣青年眉头一皱，盯着王林逃遁的方向，说道：“若是我太爷爷问起，就实话实说，这张虎勾结外人杀害自己恩师，干出这等大孽不道的事情，我岂能放过他二人”

    说完，他袖子一甩，身子瞬间升空，急速向王林逃跑的方向追去。

    两个老者目送青年离开后，便又化作两道虚影，消失的无影无踪。

    王林展开了自己的极限，发挥出全部的速度，飞遁而走，转眼间就来到藤家城外围，眼看就要冲出，这时忽然从城墙处窜出数个身影，远远的高声喝道：“藤家城内严禁飞行，道友止步”

    王林二话不说，眼下危机时刻，他也顾不得暴露灵气液体，右手一翻，拿出一个灵气葫芦，狠狠的喝了一大口，顿时体内灵力增加，他深吸口气，身子一顿，但立刻又以超越之前一倍的速度，闪电一般冲出。

    阻拦在前的几个藤家弟子，纷纷面色一变，想要阻拦。王林大手一挥，引力术扩散四周，凡是挡在前方的弟子，均都被他抓起向旁边一扔。

    势如破竹般，王林冲出了藤家城，在他的身后，因为之前的举动，有超过一百多人的藤家弟子，脚踏各种各样的法宝，追了上来。

    王林心底苦涩，他到现在都有些摸不着头绪，不知客栈内到底发生了什么事情，刚才的情形，显然是对方在客栈内等自己回去，若不是他当机立断立刻逃跑，恐怕此时凶多吉少了。

    至于张虎，王林现在自身难保，也顾不得许多，希望他自求多福吧。

    出了藤家城，王林一路向南急驰，身后的众多藤家弟子，紧追不舍，就在这时，从藤家城方向忽然一道长虹贯空而来，带起庞大的气息，转眼间就超越了藤家弟子追寻的队伍，冲着王林一剑劈来。

    一道几乎凝聚为实体的巨大飞剑，幻化而出，带着浓烈的杀意，自天空斩下。在这一瞬间，天地色变，无数的紫色雷球忽然凝聚在天空，顺着飞剑一起落下。

    王林头皮发麻，司徒南嘶吼道：“我艹，这是元婴级别的法宝，王林，收紧心神，老子带你瞬移，拼了。”

    蓝色的结晶瞬间自王林胸口，急速扩散，弥漫全身，此时巨剑斩下，地面阵阵轰轰声，出现了巨大的裂痕，紫色雷球随之落下，方圆百丈之内形成一片雷光电波。

    王林的身体，在巨剑挥落的瞬间，消失了，再次出现时已经是300丈外，刚一现身，王林二话不说飞快向前逃去。

    司徒南声音有些虚弱，他来气的骂道：“这小王八蛋年纪轻轻，居然有筑基后期的修为，你若是到了筑基期，老子还能借你身体发挥一些术，可现在，以你凝气期的实力，就算老子再怎么帮忙，也最多干掉一个筑基中期。”

    藤厉眉头一皱，但立刻就舒展开，笑道：“结丹期以下，能从我藤厉剑下毫发无损的躲开，你是第一个，让我没想到的是，你居然还有一个能瞬移的宝贝，这宝贝，归我了”

    王林头也不回，快速飞遁，此时灵力消耗太大，他二话不说拿出葫芦喝了一大口，速度顿时又增快几分。

    藤厉目中寒光一闪，声音阴沉，说道：“我看你能瞬移几次。”说完，他右手一指，顿时天空一暗，巨剑再现。:
