# 仙逆 第235章 因为，他姓藤（9000字大章求月票）

 第235章 因为，他姓藤（9000字大章求月票）

    恒岳山脉，玄道宗，笼罩在雨雾之下，阵阵闪电霹雳从天而降，掀起一片片轰隆隆的雷鸣，山下的密林枝叶，在雨滴的吹打中，发出啪啪之声。

    在这雨夜交加的夜晚，一个满头白发的青年，缓缓在密林间行走，他的双脚，踩在地面满是积水的树叶上，传出阵阵沙沙声响。

    远远的，此人望着恒岳山顶的玄道宗大殿，目光平静，许久之后，他转身离开，这一次的目标，是距离此地数百里外的一处小山村。

    深夜中的山村，除了雷电之声外，就只剩下哗哗的雨水拍打大地的声响，当然，时而也会有一些村里人家养的土狗，传出几声呜咽，似乎想要抵抗这天威一般。只不过，换来的，却是更加磅礴的雷鸣。

    整个山村，一片黑暗，那白发青年，缓缓的走在山村小道上，看着四周一幕幕熟悉中参杂着陌生的村舍，目光渐渐不再冰冷，而是露出一股深深的惆怅，这恫怅，可以融合寒冰，因为其内，蕴含着难以磨灭的亲情。

    四百年，弹指一挥间，对于修真者来说，或许并不漫长，但对于凡人，却是沧海桑田，这山村的很多村舍，往往都已经被数代人重新翻修，变化颇多。

    这白衣青年，正是王林。

    他看着四周的村舍，目光停留在一处之上，在那里，王林记得曾经有一个老槐树，儿时的他，时常在这树下读书，时常与伙伴玩耍嬉戏。

    转眼间，这一切都烟消云散。

    王林轻叹一声，缓缓的向前走去，不多时，他怔怔的停下脚步，望着眼前一处熟悉的房屋，身体不由自主的颤抖起来，从村口到这里，几乎所有的村舍都改变了，但，惟独这里，居然与当年他离开之时，一摸一样。

    王林紧咬下唇，推开了院门，只听吱嘎一声，木门慢慢向内打开，在他进入后，又慢慢关上。

    院子内，在一张支起的雨布下，放着一张木桌，在四周，更是摆着一些小木凳，王林默默的看着眼前的一切，泪水，从眼中流下。

    许久之后，王林来到屋舍旁，推开房门，走了进去，一切的景象，都与他记忆中的一样，好似没有任何变化。

    这一刻，王林仿佛有种感觉，四百年前的一幕幕，如同梦中一般，只是梦境罢了，现在，他的梦醒了，爹娘魂魄不在天逆珠子中，他们并没有死，而是在他们的房间，在这雨夜中，睡下了。

    只是，以他现在的神识，甚至不需要敞开，就清晰的知道，这间祖房内，没有任何人。

    在祖屋的正厅，王林看到了两个灵牌，这两个牌位一上一下，上首牌位上刻着：

    “王天水、周英素之灵”

    下首牌位，刻着：“长子王林之灵”

    在这两个牌位之下，放着一个香炉，两旁还有一些并未点燃的香支。

    王林眼中露出一股揪心的悲哀之色，拿起三炷香，点燃后放在香炉中，慢慢的跪在地上，狠狠的磕了几个头，口中喃喃自语道：”不孝子王林，今曰以香祭拜，下次来时，以藤家全族人头，为爹娘搭建藤家人头塔。”一股萧杀之气，立刻从王林体内散发而出，这一刻，正厅内顿时寒气大增，比之外面的雨夜之寒，更重数倍有余。

    起身之后，他沉默少许，正要转身离开，蓦然间他神色一动，身子一晃，消失在原地。

    过了一会儿，只见一辆马车远远的从山村小道上驰骋而来，车厢之前坐着一个穿着蓑衣的老者，此人太阳穴高离鼓起，双目精光闪动，显然是凡人界中的武林好手。

    他手中马鞭一甩，但听“啪”的一声，抽在马匹上，那马儿顿时嘶鸣一声，速度更快。

    地面凹凸不平，使得马车也颠簸不断，但那老者仿佛粘在了马车上一般，纹丝不动，只是口中时而低喝：“驾”

    很快，马车临近，在老者一声轻喝中，缰绳顿时被其死死抓住，那马儿长嘶一声，前蹄抬起老高，向斜一摆，最终停在了王家祖宅的门前。

    老者身子一跃，干净利落的下了马车，恭敬的把车厢门打开，从车厢内，立刻跳下一个小丫头，她身穿翠绿衫子，头上扎着鬓发，看起来颇为俏丽。

    此女下来后，立刻身子一抖，显然是被雨夜中的寒气侵入，但她没有在意，而是拿出一把油伞，打开后脆声道：“小姐，到了。”

    一个妙曼的娇影，从车厢内探出身子，慢慢的下来，站在那油伞之下。此女容颜苍白，有种病态之美。

    她刚一下来，身子立刻哆嗦，那丫头连忙一手拿伞，一手从车内拿出一件紫色大衣，在那老者的帮助下，披在了女子身上。

    同时，那小丫头嘴里不满的说道：“小姐，今天雨下这么大，何必非要坚持过来呢，明儿再来，不也一样么小姐你身子虚弱，如果染上风寒，那可如何是好啊。

    即便是那赶车的老者，也是眼中露出怜爱的同时，略有责备之色。

    那小姐轻笑，一边向前走，一边低声说道：“你们不懂，爷爷去世前就曾说过，每年的今曰，我王家无论遇到何种事情，嫡系子孙都要亲自来此地祭拜一番，这是一个传统。”

    那小丫头仍然不满，俏声道：“小姐，这里距离京城这么远，为什么要每年都来啊，难道里面有什么典故不成我听一些姐妹说起，好像这里曾经是王家的一个分支吧。”

    小姐轻笑着阻止老者推开院门，而是亲自伸出芊芊玉手，把院门打开，口中说道：“你第一次跟我过来，自然不知道了，以后有机会，我在和你说。”

    进入院子后，三人没有停留，而是直接推开屋舍之内，走了进去，那小丫头在房内把油伞收起，甩了甩上面的雨滴，拿在手中，好奇的四下打量。

    至于那老者，则是站在门口，闭目不语。

    那小姐深吸口气，走向正厅，小丫头刚要跟上，却被小姐拦住，轻声说道：“你和李伯在外候着，我自己进去。”

    小丫头的小嘴，立刻撅起，但却乖巧的点了点头。

    那小娟嫣然一笑，咳嗽了几声，缓缓走向正厅。进入此厅后，此女望着架子上的两个牌位，从一旁拿出一个铺垫，整个人跪在上面，轻磕几个头后，正要拿香支点上，但却蓦然间手中一颤，盯着香炉中那快要烧完的三炷香，正要惊呼出声，突然，一阵阴寒之气立刻弥漫整个正厅，女子额头泌出冷汗，一动也不敢动，她有种感觉，自己若是动一下，怕是就要损命当场。

    只见一个满头白发的青年，缓缓的从正厅暗处走出。

    “你是何人的后代”王林看了此女一眼，淡淡的说道。

    女子脸上露出惊惧之色，身体在寒气侵入下不断地颤抖，就连声音也发颤起来，说道：

    “你你是谁为什么会在我王家祖屋”

    王林望着此女，右手一挥，顿时四周阴寒之气消散一空，变的略有暖意起来，那女子感觉身体一暖，不再颤抖，而是双限露出震惊之色，怔怔的望着王林，只不过暗中，她的右手，却是轻轻的在腰上一碰。

    顿时一道刚猛的掌风，从外面传来，与此同时，那赶车的老者，一跃冲人正厅，只是，他身子几乎刚刚进来，便立刻一颤，全身不由自主的摔倒在地，昏睡过去。

    女子花容色变。

    “我再问你一遍，你是何人后代”王林看都不看那倒在地上的老者一眼，平淡的说道。其实早在他看到这祖屋的一刻，心中便已经起疑，400年来，这祖屋若无人打理，断然不可能保持到现在，而且根据他的观察，此屋绝非真正的当年那间，显然是被人重新修建而成。

    “家父是王云飞，你既然跟踪我到此地，何必明知故问”那女子眼中露出坚定之色，咬牙说道。

    “这房舍内灵牌之人，与你是什么关系”王林眉头一皱，问道。

    是先祖之兄全家。”女子大感疑惑，暗道眼前这人若是父亲对头派出的杀手，为何问出这等奇怪的问题。

    王林内心一颤，他望着此女，语气不再平淡，而是有了一丝起伏，轻声说道：“你先祖，叫什么名字”

    “先祖王天土”那女子犹豫了一下，轻声说道，她总感觉眼前这人怪怪的。

    王林听到这个名字，立刻身体一震，喃喃自语道：“四叔”若说王家全族，对于王林来说除父母之外最挂念之人，当属他的四叔，此时听闻四叔消息，王林的心情，不由得激荡起来。

    昔曰四叔的一幕幕，立刻在他脑中回荡，许久之后，王林深深地叹了口气，看向那女子的目光，多了一丝道不明的情绪，如同是看待自己的后辈一般，温声说道：“你先祖岁辰多少，去世的”

    女子眼中古怪之色更浓，轻声说道：“先祖九十八岁去世，他老人家中年时被飘渺宗一位仙长看中，下山后在京城落下根基，成为皇族供奉之一，我王家，也是从那时起在京城发展至今。”

    王林眼中露出一丝欣慰之色，沉默少许，温声道：“四你先祖之子王虎，也去世了么”

    女子限中露出震撼之色，她惊声说道：

    “你你怎么知道的，先祖之子王虎，在先祖去世第三年，也也走了。

    400年的时间，物是人非，王林听到四叔的消息前后，心态蓦然间有了很大的触动，许久之后，他看了此女一眼，缓缓说道：“你体内存有一股至阴之气，可是你母亲在怀你之时，被人打伤”

    女子呆呆的望着王林，内心掀起惊涛骇浪，要知道对方刚才所说的那些，若是仔细探查，倒也可以找到一些蛛丝马迹，但自己体内至阴之伤，却是极少有人知晓原因，只是知道她从小体弱多病罢了。

    此女望着王林，颤声说道：“你你到底是谁”她对于此人是父亲对头派来的杀手这个想法，已经松动，如果是杀手，怎么可能会知晓这么多事情。

    王林右手一召，顿时从女子额头浮现一股青气，这青气越来越重，最后蓦然间从他天灵穴飘出，在王林一挥间，青气立刻消散一空。

    女子只感觉身体突然间一热，纠缠了她二十载的顽疾，居然在对方一挥之下，消失了，这让她立刻联想到了传说中的一类人。

    “您您是仙人”女子紧咬下唇。

    “仙人算是吧。”王林轻笑，看到四叔有后，而且在京城似乎发展颇具样子，王林阴沉的内心，也不由得升起一丝欣慰之感。

    王林沉吟少许，看了此女一眼，缓缓说道：“说起来，我应该是你的先祖，当年我与四叔有约，若是修仙有成，我将守护他子孙后代以报赐仙之恩。”说罢，他一拍储物袋，从里面拿出数瓶丹药，又道：“这里面共有七十二粒丹药，每个嫡系子孙，此生只能服食一粒，切勿贪多，至于你，可以服食三粒。”

    把药瓶递给那女子后，王林又沉吟片刻，一手点在此女眉心，取出一滴血液后，拍了下储物袋，拿出一枚玉简，神念一动，在里面留下了一丝极境烙印，随后目光冰冷，严肃的说道：“此玉简内，我留下一丝神识，赵国境内，所有修仙之入，无人可在此玉简的攻击下，活过一时三刻，但此玉简只能使用三次，在你身故之前，此玉简保存在你手中，非我王家嫡系血液，无法开启谨慎使用，好自为之。“把玉简扔给那女子后，王林袖子一甩，身子消失在原地。

    那女子呆呆的望着手中的丹药与玉简，有种做梦的感觉，这时，倒在地上的老者，慢慢睁开双眼，迷茫的看了看四周，立刻露出精光，站起身子，凝重的说道：“小姐，刚才发生什么事情”

    此时，那拿着油伞的小丫头，也从外面冲了进去，看到小姐没事后，这才喘了口大气，俏脸一红，说道：“小姐，翠儿刚才太困了，不知不觉就睡着了。”

    那老者一听此话，顿时面色变得难看起来，他刚才分明感觉到小姐传出信号，可身子几乎刚刚一进入这正厅，便不由自主的昏睡过去。

    “没事，你们不要胡思乱想了，走吧，我们回京城。”那女子深吸口气，站起身子，脸上的病态之色一扫而空，露出健康的红润。

    老者是第一个发现异常的，他震惊的望着此女，失声道：“小姐，你此时，小丫头也看出了异常，眼中露出不敢置信之色。

    那女子嫣然一笑，也不说破，而是回头仔细的看了正厅架子上的两个牌位一眼，尤其是在那王林的牌位上停留了少许，转身离开。

    以她的冰雪聪明，心中多少有了一丝猜测，只不过这猜测，需要她回到京城后，去查看族谱，才能确定，她相信，父亲这一次，一定会从百忙之中抽出时间，与她一起，仔细的查看族谱。

    出了山村，王林面色立刻一扫之前温和，而是变的略有狰狞，整个人散发出一股强烈的杀机，他身在半空，疾驰而走，内心已然打定主意。

    所谓树倒猢狲散，若是直接杀了藤化元，那么其后代子孙，很有可能一散而空，起不到王林准备诛其全族的隐藏在内心400年的血腥梦想。

    另外最重要的，若是如此干净利落的杀了藤化元，王林无法发泄心中的仇恨，他要让藤化元眼睁睁的看着后代子孙一个个全部死亡，忍受世间悲痛之后，最终才取其魂魄，报仇雪恨。

    他神识全力一扫，顿时把整个赵国都覆盖在内，轻而易举的找到了藤化元此时所在的藤家城，王林限中闪过惊天动地的杀机，身子立刻如奔雷一般，瞬间冲出。

    在距离藤家城万里之外，王林停下身子，一拍储物袋，拿出一杆阵旗，插在地面后，右手一挥，顿时那阵旗消失无影。

    随后王林身子再次一动，绕着整个藤家城四周方圆万里，一连插下了十六杆阵旗后，他冷冷的盯着藤家城方向，嘴角露出一丝嗜血的残忍微笑，轻声说道：“从今天开始，藤家城，只能进，不能出藤化元，我王林的复仇，这只是刚刚开始”

    他目光阴冷，双手掐诀，整个人立刻向天空飘去，在半空中，他低喝一声，双手飞快在自己身上连点几下，随后一股青气从其紫府内升起，瞬间便包裹全身，紧接着，在其身后，慢慢凝结出一尊仿佛远古魔神一般的虚像。

    王林单膝跪地，咬破右手指尖，迅速弹出一滴鲜血，口中喝道：“藤厉之魂，现”

    顿时那虚幻的魔神睁开双眼，番下王林弹出的鲜血，咀嚼了几下后，吐出一道微弱的青芒。

    那青芒慢慢下落，被王林抓在手中，与此同时，魔神虚影渐渐消失。

    这是王林古神涂司记忆中的一个小神通，凡是被其杀死之人，都可以此神通唤出魂魄从虚无之中回归，只不过时间，只有半炷香而已。

    回归的魂魄，没有记忆，只有本能的一些反应，在吉}申涂司看来，这神通没有任何用处，往往是其用来加暂时持法宝之威罢了。

    但在王林看到这神通的一刻，他心中已然展开了一系列复仇的想法。

    握着藤厉之魂，王林二话不说一口香下，瞬间神识蓦然再次散开，笼罩整个赵国，慢慢的，根据藤厉之魂的感应，在王林的神识中，出现了一个又一个亮点，这每一个亮点，都代表着一个拥有藤家血统之人。这些人，无论是嫡系还是旁系，即便是藤家女子与人联姻所生之子，也一样在王林神识中慢慢出现。可以说，只要有一丝藤家血统，都会在王林神识中显现。

    灭族，不是那种杀掉所有藤家族人那么简易，而是一种从根部，把整个藤家血统，抹杀在世间这，才配称之为，灭族

    渐渐，这些亮点越来越多，王林嘴角的笑容，越来越残忍，400年前的时间，藤家的子孙后代，人数已然达到一定数量，在王林神识的记忆下，这些人的灵魂波动，立刻被其牢牢记住。

    半柱香一晃而过，被王林香下的藤厉之魂，慢慢消散。

    王林右手一拍储物袋，蚊兽顿时出现，王林踩在其上，神念锁定距离此地最近的一处门派，疾驰而去，他神识中拥有藤家血脉灵魂波动之人，在这里，有七个

    藤玄，身为藤家第六代子孙之一，他已然达到了结丹初期的修为，这一切，除了因为他姓藤之外，还有一个原因，他是天道门一个元婴期始祖的入门弟子。

    藤家一共在天道门，有弟子六人，这六人目前分别都占据高位，当然了，身份最高者，自然还是藤玄。毕竟其他五人的修为，仅仅是筑基期罢了。

    藤玄很满足自己现在所拥有的一切，无论是双修道侣还是他的地位，都极为满足，虽说这一切在藤家几个核心族人眼中，不算什么，但藤玄知道自己的身份，他不能与那些人相比。

    即便是藤家无数族人中，又有几个能与那些天之骄子相比呢，藤玄有自知之明，他只求自己有生之年，可以达到结丹后期，那就满足了。

    今曰，他的小妹藤幽从合欢宗来此，与他一聚，想到这个小妹，藤玄的小腹，便升起一团火热，他与小妹之间，有个极为隐秘的秘密。

    二人早在少年时期，便有了之实，这种关系一直维持至今，尽管藤玄知道，这小妹生姓银荡，长大之后族内不少人都尝过甜头，甚至有些叔伯辈之人也与小妹有些暧昧，但他不在乎，一想到小妹那学自合欢宗的种种床间秘术，他就忍不住浮想联翩。

    带着火热的心绪，他匆匆来到后山阁楼，推开房门，顿时一个散发阵阵勾人幽香的娇躯，落在了他的怀里。

    王林一路疾驰，远远地看到了那坐落在奇峰之上的门派，看到了在顶峰大殿之上的三个字天道门。

    王林几乎没有任何停留，直接冲了上去，蓦然间山峰闪烁光幕，防御大阵开启，王林看都不看一眼，一拍储物袋，顿时禁幡出现在手中，一抖之下，其内闪现数十道禁气，轰然冲向光幕。

    没有任何犹豫的，光幕轰然间碎裂，与此同时整个天道门山峰，轰隆隆自勺颤，落下无数碎石，掀起阵阵灰烟。

    几乎在瞬间，天道门的几个元婴期始祖，顿时从各自闭关中飞出，均都是一脸震惊的看向天空。

    王林脚下的蚊兽，似乎感应到主人的杀机，历啸一声，蓦然冲下，那几个元婴期修士暗自叫苦，正要拿出法宝与之拼斗之时，王林神识一扫，立刻如同天威一般压在整个天道门之上。

    “在下与藤家子孙私人恩怨，挡路者，死”

    在这声音之中，王林已然加入了一丝神识，这声音浩浩荡荡从天空传来，越是往下，声音越大，最终几乎是轰天惊地一般，咆哮而至，那些元婴修士，纷纷口吐鲜血，眼中露出从未有过的骇然之色。

    与此同时，王林身子从蚊兽上一跃而下，神识一扫，立刻目光阴森的盯着大殿广场上众多天道门弟子中的一个，此人年纪轻轻，一脸惊惧。

    王林嘴角露出一丝嗜血微笑，右手一召，那人身子顿时不由自主的飘起，落在了王林手中，此人双手紧紧握着脖子，挣扎着想要说些什么，但可惜，他不该姓藤

    王林右手一捏，但听咔唯几声，那年轻人立刻双眼鼓起，气绝身亡，与此同时王林左手一晃，手中多处一把魂旗，此人魂魄立刻从天灵飞出，落在了魂旗之中。

    王林把此人尸体向后一甩，顿时从储物袋内飞出根长长的蛟龙筋，把此人尸体牢牢捆住，另一端则被蚊兽巨大的口器叼着。

    这一切，在天道门众目睽睽之下，王林做的干净利落，没有半点拖泥带水，杀了一人之后，他身子一动，冲人大殿，只见一个青年正一脸悲愤之色，握紧了拳头，只是他的拳头，从此之后，再也没有了松开的机会。

    因为，他姓藤

    王林右手一拍，落在了此人天灵，一掌之下，此人五脏六腑顿时碎裂，魂魄被吸入魂旗之中。王林眼中没有半点怜悯，身子蓦然一动，这一次，天道宗的几个元婴始祖，已然不能在坐视，其中一红脸老者，身子一闪，出现在王林身前，尽管内心惊惧，但仍然喝道：”道友，住手，有话好说”

    王林看都不看此人一眼，极境神识蓦然一动，在他身子一闪间，那红脸老者双眼露出一丝灰芒，神识立刻破碎，并且在王林路过其身边的瞬间，一拍之下，整个人连同元婴，轰然间碎裂成为肉块，洒落一地。

    “阻止者，与藤家同罪”一个冰冷如寒冬的声音，缓缓从王林口中传出。

    四周几个元婴修土，立刻心胆震寒，生生止住脚步，不敢上前。

    王林身子离开大殿，顺着天道门阁楼，疾驰而去，那些元婴修士，一个个犹豫少许，其中一人连忙拿出一枚玉简，印下一道}申念后祭出，这玉简一闪间，迅速向着远处飞去，消失不见。

    随后，这几个元婴修士一个个你看看我，我看看你，咬牙之下，紧跟王林身后，他们虽然不敢阻止，但若是连追上的勇气都欠缺，实在妄为元婴始祖。

    一个长相颇具姿色的女子，此时一脸惊慌的向着天道门丹房飞去，她不想死。

    只是，王林的速度，岂是她能比拟，几乎在她刚刚来到丹房的瞬间，王林已然现身，右手一挥间，此女身子顿时不由自主的向后飞去，在她惊叫声中，落在了王林手中。

    她眼中露出恐惧之色，她不想死，但是，她姓藤

    无情的捏碎此女颈椎，收了魂魄后，王林把尸体向后一扔，顿时龙筋一甩，再次卷住，此时，龙筋之上，已然捆了三具尸体。

    王林脚步不停，神识中剩下的四人，除了有两个在后山之外，剩余两人正急速飞行，其中一个，已然快要离开了天道门奇峰。

    王林眼中一片冰冷，他身子一动，出现时，已然在了天道门奇峰之外，只见一个黑衣青年，正一脸惊恐的飞行，时而还回头后望。

    只是，他回转的头颅，再也没有机会转回，因为，他姓藤

    王林轻弹一指，落在此人胸口，他身体立刻一震，气绝身亡，收了魂魄，困住尸体，王林向下一个目标飞去。

    紧跟在他身后的几个元婴修士，心底越加骇然，纷纷暗自想道，藤家，何时得罪了这么一方煞星

    这煞星的修为已然通天，杀元婴修士不费吹灰之力，但此人不去找藤化元麻烦，反而从其子孙开始杀起，显然与藤家有着深仇大恨，有着灭藤家全族的打算。

    这几个元婴修土心底纷纷升起寒意，脚步不由得略缓。

    王林眼中冰冷依1曰，一丝煞气，从他体内缓缓散出，他嘴角阴沉一笑，锁定了第五个人此人年纪是这些人中最大的一个，已然白发苍苍，修为却是不高，只是筑基后期的大圆满罢了。

    他此时脸上没有露出任何惊慌与悲愤之色，而是一脸凝重的疾驰而走，并且在飞行中，连连拿出数枚玉简，留下神念后一一祭起。

    但是，他的命运，早就已然注定，因为，他姓藤

    在王林出现其前方时，此人顿时停止飞行，阴沉的看着王林，飞快的说道：“前辈与我藤家到底有何仇隙，此事定然有所误”

    王林一语不发，没等其说话，便右手一甩，从储物袋飞出一把黑色飞剑，瞬间从此人胸口刺入，转眼，此人全身漆黑一片，气绝身亡。

    收魂，捆尸，王林身子一闪，向着后山飞去。

    藤玄每次与藤幽欢好之时，都会把后山阁楼内的阵法开启，隐匿一切气息，虽说同样也察觉不到外面的事情，但在安全上，却是可以达到极致。

    毕竟，他与藤幽实属兄妹，这等事情若是被人发现，他定会身败名裂，虽说与藤幽欢好之人众多，其中藤家族人也有不少，但这种事情，最多也只是大家心知肚明，不去外传而已，可一旦被人捉在床上，那就不同了。

    如此一来，外界的一切事情，他根本就不知道，眼前尽是藤幽那娇美的容颜与令他着迷的酥体。

    在几声撕心裂肺的低吼之后，藤玄疯狂的冲击着，好似要把藤幽撕裂一般，至于藤幽，则是立刻施展合欢宗秘术，二人几乎同时，达到了肉欲的极限。

    不得不说，与其他五人相比，藤玄与藤幽，是幸运的，他二人虽说必死无疑，但最起码，是享受了肉欲之后，才一命归西。

    藤玄深吸了几口气，从藤幽身上爬起，但他立刻就发现不对劲，猛地一回头，立刻发现房中多出一人。

    他心底一震，正要说话，蓦然间那人目光一闪，这是他此生看到的最后一幅画面。

    至于那藤幽，睁开美目，眼前所看，是藤玄人头落地，她一怔之下立刻惊叫，只是，这叫声，远没有之前的呻吟动听，同时，也是她此生，发出的最后一个声音。

    他们，注定要死，因为，他兄妹二人，姓藤

    杀了二人，取出魂魄，王林走出阁楼，在阁楼之外，天道门几个元婴始祖，纷纷沉默不语。王林看都不看他们一眼，身子腾空而起，踩在了蚊兽之上，在蚊兽口中的龙筋末端，捆着七具尸体。

    王林没有任何停留，乘着蚊兽，迅速离开了天道门，远远地，那被龙筋锁着的七具尸体，就仿佛孔雀的尾巴一般，鲜艳中流露出一股血腥之感。

    一直到王林的身影消失在天际，几个元婴始祖才松了一口大气，彼此均都是汗流浃背，其中一个轻声道：“藤家，要完了7“不止是藤家，赵国，这一次，怕是要变天了”另外一人，喃喃自语道，随后他深吸口气，对着远处怔怔然望向这里的天道门掌教，沉声说道：

    “传令下去，召回所有在外历练的弟子，凡是与藤家有关联的一切产业，都立刻中断，门派内几个外出历练并且与藤家女子结威双修的弟子断绝关系，驱逐出门，从此之后，他藤家的一切事情，与我天道门没有任何关联”

    杀了藤家七人，王林目光始终冰冷，行那灭族之事，必须要心志坚定，若是有半点妇人之念，断然无法果断出手，而且也无法坚持下去，毕竟，灭族这种事情，不是人人都有决心做到。

    王林的下一个目标，是距离此地数万里外的一个门派，那里，藤家子孙众多，一共有九十三人

    王林不急，他要慢慢的杀，让藤化元挣扎在痛丧族入的悲痛但却无法外出救治的苦海之中，他要让藤化元有当初自己那种撕心裂肺想要挖开胸膛把心拿出来看看是否碎裂的感觉

    求月票，助耳根更上一层:
