# 仙逆 第八十七章 黄泉寒丹 等4章

 第八十七章 黄泉寒丹

    王林脑中突然有了一个大胆的猜测，在某一曰，许多人正坐在饭桌前，突然灾难降临，在他们没有任何察觉下，整个城池变成了死寂的废墟。

    此时，一丝丝寒冷的气息渐渐从废墟内散发出，这气息越来越重，最后几乎凝固成实质。

    “看这个废墟的规模，恐怕人口不下千万，死人千万之地，应该是天地玄黄四地中最佳的黄类极阴之地了吧。”

    司徒南曾在王林闭关时详细的讲解了极阴之地。极阴之地分为四种，分别是天阴、地阴、玄阴、黄阴。

    黄阴之地最为简单，死亡大量生灵的地点就是黄阴之地，死人越多黄阴之地就越佳。

    玄阴之地有些困难，大都在极冷的地方才会出现。

    地阴更难，那需要莫大的机缘才能遇到，毕竟所谓地阴就是从地底深渊之地散发出的气息。

    至于天阴，那基本上不可能出现，因为要形成天阴之地必须地、玄、黄三者同时具备，这才会产生一种奇妙的转变，化为天阴之地。

    极阴之地品质越高，对修炼者裨益越大。

    王林立刻右手掐诀，嘴里念念有词，蓦然间一丝丝红色的光点在他身前凝聚，最终形成一个红色的光球。

    这是专门用来测试极阴之地品质的法术，根据光球的颜色，有四种光芒，分别是紫、蓝、银、红，各自对应天地玄黄四大极阴之地。

    另外司徒南也曾提过，即便是不同的极阴之地，也一样分品质，各种极阴之地均都分为普通、上佳、沉阴、绝阴四个层次。

    每个层次之间又划分为十品。

    一般来说，达到普通三品以上就可以用来修炼黄泉升窍决，达到普通八品以上就可加快修炼速度。

    光球出现后，顿时发出强烈的红光，红光越来越亮，最终连续闪烁了五下。

    王林摸了摸下巴，目光闪动，他知道闪烁五下，这代表的是此黄阴之地的品质是普通五品。

    沉吟少许，他二话不说控制光球，向废墟内走去。四周的阴寒气息随着王林走进，越来越浓，最后他甚至有种在水中漫步的感觉，这气息太重，仅仅走出几百丈就有种窒息之感。

    此时光球也随着王林走动越来越亮，达到了普通八品。

    王林没有停步，继续前行，又走出几百丈，来到那石珠所在的残骸前，他无法再前行了，阴寒之气丝丝钻入身体，全身血管开始刺痛，灵力更是隐有不受控制的迹象。

    此时，红球砰的一声，一分为二，同时闪烁了一下，王林目光一闪，他知道这代表的是此地品质达到了上佳一品。

    根据白天王林对于废墟的搜索，他知道这废墟极大，自己现在的位置，恐怕连万分之一都不到。

    而且随着越往深处走，阴寒之气越浓。

    “这里绝对是最好的修炼之地”王林缓缓退后，在之前普通五品的位置停下。

    这个位置，是王林分析之后认为自己身体最适合的地点，黄泉升窍决对于极阴之地的需求，必须要循循渐进，这是司徒南沉睡前，一再叮嘱的重点。

    王林沉吟少许，盘膝坐地，闭目沉思，脑子里回荡司徒南详细讲解的黄泉升窍决。

    这黄泉升窍决分为九层，每修炼三层即可在体内凝结一枚寒丹，一旦九层全部修炼完，三颗寒丹相互融合，有一定几率直接攀升至结丹期。

    这才是让王林下定决心修炼黄泉升窍决的最大原因，也是司徒南所知的修炼法诀中，目前最适合王林，并且较为快速的一个。

    当然了，更快的也有，比如夺丹，不过活捉一个结丹期高手，对于王林目前来说，实在是与自杀无疑。

    这黄泉升窍决的寒丹，是依靠冲窍来完成，所谓冲窍，是修炼此功法必须经历的一个过程，黄泉升窍决有三大穴窍，分别是丹田，气海，祖窍三穴。

    这三个穴窍，在冲破的瞬间，会凝结出寒丹。寒丹一现，体内灵力立刻会随之转变，成为阴寒之力。

    至于这冲窍的成功率，则与极阴之地品质有莫大关系。

    时间很快过去，当他再次睁开双眼时，天色渐亮，四周阴寒之气快速的消散，太阳升起的一刻，阴寒气息全无。

    王林站起身子，既然决定了在此修炼，就要弄出一个居住地，他四下一看，最终目标放在距离此地不远的一处坍塌的房屋。

    右手一挥，坍塌的残骸、碎石等物全部飘起，分落四周，清理出一小块空地。

    做完一切后，王林安静的盘膝坐在空地内，从储物袋里拿出一本线装书，凝神定气，仔细翻看。

    这本书，正是他两年前在藤家城用中品灵石换来的阵法详解。

    当时他曾简单的看了一眼，发现里面详细的描绘了数个阵法，并且配有阵图，各种艹作摆设介绍的极其全面。

    把里面的内容全部记住后，王林闭目沉思，双手时而挥动，无神识的画着什么。

    一天的时间很快过去，黄昏时分，王林叹了口气，睁眼眼睛，喃喃自语道：“这阵法博大精深，即便是这小册子上描述的是一些非常简单的小型阵法，也让我耗费了一天的时间才勉强了解一二，尤其是里面的一些衍化之术，讲究推算之力，越是望后，则越加艰难。”

    无奈之下，他不在去琢磨研究，而是完完全全按照里面的一些阵图，一边摸索，一边用引力术抓起石块，按要求放在房间外。

    照葫芦画瓢般，总算是摆出了一个叫做小迷踪的阵法。

    这阵法实在太过粗糙，太过简陋，连最起码的镇旗都没有，望着房间外零乱的石块，王林苦笑，仔细的与阵图对照一番，又调整了少许，总算是弄得与阵图要求一摸一样。

    王林深吸口气，双手按要求掐起法诀，飞快一指，顿时一股迷雾无声无息出现，环绕在四周。

    王林望着迷雾，苦笑起来，暗道这阵法困住一些凡人倒还绰绰有余，可对于修仙之人来说，形同虚设，达不到护法的目的。

    沉吟少许，王林喃喃自语道：“一个阵法不顶用，我就摆两个，实在不行就把小册子上的所有阵图都安要求摆出来，这样一来，多多少少也有起到作用吧。”

    想到这里，王林引力术再次用出，控制四周石块，又连续摆出几个阵图后，夜幕再次降临。

    王林盘膝坐在空地上，在阴寒之气升起的一刻，他猛然间双手分落两膝，凝神吐纳。他的吐纳，是以一长短五的方式。所谓一长，就是吸气时间长，至于短五，则是呼出时间只有吸气的五分之一。用最快的速度把四周的阴寒之气吸纳入体。

    严格来说，这是他夺基后的第一次外界吐纳，之前的两年，他在地底全部都是吸收灵气液体，内部消化而已。

    这阴寒之气实际上与灵气一样，王林吐纳灵气多年，做起来自然轻车熟路，但立刻他就察觉到不同，以往吐纳灵气时，身体外仿佛有一道薄膜，阻碍吐纳，灵气入体的速度不但慢，而且入体后只能吸收一部分，大半都会随着吐纳消失。

    但现在却不一样，那道薄膜如同消失了一般，阴寒之气在他刚一吐纳的瞬间，就铺天盖地一般涌来。而且他仿佛换了个身体一样，涌入体内的阴寒之气居然吸收了一大半，完全与之前不一样。

    这种情况王林略一琢磨，心底有个三个答案，一，阴寒之气和灵气不一样，更适合他吐纳。二，筑基期后吐纳自然会比凝气期要快不少。三，吸收了藤厉的部分灵根后，他的天资，提高了不少。

    至于到底是哪个答案正确，王林没有去深究，而是沉浸在吐纳之中。

    开始的时候，王林很不适应，因为这阴寒之气的属姓冰冷，吸入体内后立刻流散钻入全身五脏六腑，那种从内到外散发出来的寒冷，让他身体忍不住颤抖。这种感觉与吸纳灵气入体截然相反，一个是身体暖洋洋的舒服，一个是如入冰窖般的冰冻。

    随着阴寒气息被吸入越来越多，王林的手脚冰凉，身体内血液流动速度渐渐粘稠，最后甚至连心跳都缓慢起来。

    他的眉毛、头发、全身汗毛缓缓的出现霜色，一股阴寒之气从他身体内彻透而出，与四周完美的融合在一起。

    时间飞快过去，当太阳升起的一刻，阴寒消散，王林眼皮颤抖，睁开了双眼，他深深的呼出一口白气，经过一夜的呼吸，在他的腹部隐隐出现一个细小的气团，这气团无声无息缓缓的转动，一丝丝阴寒之气渐渐散出。

    身体内的灵力对于这气团没有任何排斥，彼此各不相干的没有交错。:

 第八十八章 蓝肤怪人

    摸着自己的小腹，王林喃喃自语道：“黄泉升窍决，我终于知道为什么要叫这个名字了”

    所谓黄泉，就是修练此功时身体状态必须改变成濒死状态，以这种即将步入黄泉的形态来让自己更适合吸收阴寒之气。不过这期间稍有不慎，很有可能真的身入黄泉。

    这黄泉升窍决，实际上在六级修真国都没多少人有勇气修炼，司徒南是少有的几个修炼成功的。按照六级修真国魔道的称呼，这黄泉升窍决又被称之为诡功。

    所谓诡异，正是因为其诡异的变化太多，这种变化有的对修炼者裨益极大，有的则是会功散人亡。

    就这样，王林在此地定居，每天夜里都要吐纳阴寒之气，转眼间一个月过去。

    这一个月，王林除了修炼黄泉升窍决外，另一个重要的发现就是神秘石珠在这里居然也可以凝结出露水，而且这露水内蕴含的并非灵气，而是阴寒之气。

    至此，王林对石珠又有了新的认识。

    于是王林开始积累阴寒露水，尤其是在子夜时分，阴寒之气达到最浓烈状态，阴寒露水很容易就会出现。

    服下阴寒露水后，王林发现这露水蕴含的阴寒之气虽多，但若与灵气露水相比较，明显不是一个档次。

    若把阴寒之气与灵气当成同等品质之物，那么阴寒露水的效果，只能达到灵气中雪水的档次，远远不及灵气露水。

    王林深知这黄泉升窍决其实说白了，就是看体内吸收阴寒之气的多少，吸收的越多，威力越大，于是，白天的时候，王林都会进入梦境空间以阴寒露水修炼，夜晚则在房间吐纳。

    随着时间的流逝，王林身体内寒气渐渐增多，每次吐纳时都会与四周的阴寒之气融为一体，不分彼此。每到这时，他的心跳都会渐渐的缓慢，最后近乎若有若无。

    甚至有几次，几乎就已经停止了心跳，但最终都坚持了下来。

    这一天清晨，王林从入定中醒来，他深吸口气，喃喃自语道：“体内阴寒之气越来越多，应该可以第一次冲窍了。”

    突然，他盯着四周阵法幻化出的迷雾，眼露古怪之色。接着他二话不说大袖一甩，迷雾顿时向两旁散开，露出一条小路。

    王林走出阵法，一眼就看到地面上有几道长长的痕迹，一直延伸到废墟深处。他记得昨天这里有几只未等到光柱来临便失血身亡的野兽。

    可现在，野兽尸体不翼而飞，显然是被拖入了废墟深处。

    “难道这废墟内还有人”一股寒意立刻涌入王林心中。对方昨天夜里拖走野兽尸体，自己居然一点都没有察觉

    王林目中凝重之色闪过，他立刻在自己的房屋四周观察一番，没有任何异常，阵法并未有被人进攻的痕迹。

    他摸了摸下巴，不动声色的身子一闪冲入丛林内，没过多久便抓着两具兽尸飞了回来，把兽尸仍在一旁后，他立刻回到阵法内，右手掐诀，打出一道白光，顿时四周迷雾更加浓密，引有风雷阵阵之声。

    做完这一切，王林依然还是不安，心中总有一片阴影笼罩，许久后，他平缓心绪，神识全部散开，喝下一口阴寒露水，一边吐纳吸收，一边保持警惕。

    夜幕来临，这一夜，王林没有吸收阴寒之气，而是静静的坐在原地，神识最大范围扩散，百丈之内风吹草动随时映在心中。

    尤其是两具兽尸的位置，王林更是凝神瞩目，他倒要看看，废墟内到底有什么生物，在夜晚会到这里来。

    时间渐渐过去，转眼间子时临近，阴寒之气浓郁到极点，王林一直屏气凝神，密切的观察四周。

    神识所及之内，一片寂静，那两具兽尸，此时也被阴寒之气浸透，泛起一片片霜痕。除此之外，就连废墟外的丛林，也没有任何声息，平静的有些可怕。

    这并非王林第一次在夜里散发神识，但往曰就算深夜，也会有一些野兽以及虫蝇时而发出嘶鸣。如此的平静，这还是第一次

    突然，王林神色一动，神识内废墟方向阴寒气息如沸腾般滚滚舞动。

    他目光炯炯，嘴角挂起一丝冷笑，冷眼静看。

    只见在废墟方向，随着那翻滚涌现的阴寒气息，一个波谲云诡般的影子迅速出现。对方的速度太快，王林神识中只看到黑色的身影一闪而过，地面上的几具兽尸便失去踪影。

    王林怵目惊心，他刚才在对方出现的一瞬间，看到了对方的样子，那是一个全身泛着蓝色皮肤的人形生物。

    一个个诡异的符号布满对方全身每一寸皮肤，除此之外，还有九张半寸长的黄纸，贴在此人全身数个位置。这一付动心骇目的诡异造型，让王林惊疑不已。

    此时，这怪人再次出现，他站在王林的阵法外，目露思索之色。

    怪人退后几步，疑惑的看了看阵法迷雾，目中略带犹豫之色，最后绕着四周迅速转了一圈

    王林一直全神贯注的盯着对方，没有急于攻击，他倒要看看，这怪人到底有什么手段。

    怪人在迷雾外转了一圈后停了下来，眼中透出好奇之色。接着他身体一动，冲向阵内。

    在他进阵的一瞬间，王林眼中杀机一闪，右手掐诀，打出一道白光，射入阵法内，迷雾立刻如沸腾般翻滚。

    紧接着，阵法内传出砰砰的石块碎裂声，一个又一个阵法，飞快的被破坏掉，迷雾的颜色也越来越淡。

    王林二话不说张口吐出一道绿光，绿光一闪间，疾如旋踵般射出。只听轰的一声，迷雾内传来怪人的怒吼，紧接着一股庞大的推力从阵法内传出，成环形向四周疯狂散开，无数的石块全部被抛起，在半空中砰砰的碎裂，化成飞灰。

    迷雾立刻消散，怪人顿时看见了王林，眼中露出嗜血之色，狞笑的迈步走来。

    王林神色如常，右手虚空一指，顿时绿芒一闪，飞剑瞬间出现在怪人身后，直接穿透，从他前胸心脏位置射出，带起一道蓝色的血液。

    那血液一出现，便立刻化成冰晶落在地上。

    那怪人痛哼一声，立刻退后几步，脸上露出惊惧之色。

    王林心底一沉，对方受到飞剑攻击，居然还能行动，他二话不说眼中寒光一闪，一拍储物袋，顿时一把古朴的剑鞘飞出。

    绿色小剑一闪间刺入剑鞘内，下落到五分之二的位置时停了下来，紧接着颜色立刻改变，迅速由绿到蓝，又由蓝转变成黑，之后猛地离鞘而出，向怪人斩去。

    怪人一看到飞剑，眼中惊惧之色更弄，正要闪躲，只见黑剑一冲，破空刺中怪人胸口，与此同时黑光一闪，一连串轰轰的闷响中，怪人身体如断了线的风筝被狠狠地抛出。

    飞剑被怪人血液沾满，居然贴在了怪人身上，任凭王林如何驱使，都难以撼动，甚至连瞬移都失去了作用。

    震惊之下，王林目中杀机渐浓，刚才在飞剑射中对方的瞬间，他敏锐的观察到，对方全身诡异的符号同时一闪，显然是用了某种秘术来抵抗自己的进攻。

    他二话不说一拍储物袋，拿出得自张虎的那张纸符，迅速追出。蓦然间王林瞳孔一收缩，只见那怪人身体在半空中以不可思议的角度一个扭转，立刻单膝在地落下，他胸口出现碗大的伤口，蓝色的血液大量的流出。

    他身体外所有的符号正飞快的闪烁，随着符号的闪烁，对方的伤口正在飞快愈合。

    王林眼都不眨一眼，张口喷出一口灵气，祭出纸符，那纸符顿时自燃，化作一道散发浓郁热浪的乌光，瞬息再次射中对方胸口伤处。

    怪人惨吼一声，身体被生生穿透。

    “还不死”王林内心一沉，对方受到如此致命的伤势，居然还未死不过让他略微心安的是，经过纸符的攻击，被粘在对方身体上的飞剑，在黑光一闪间，终于冲了出来，盘旋而回。

    怪人目中露出挣扎之色，突然抬手撕下身上九张黄纸中的一个，在黄纸被撕下的一刹间，一道青色的气体立刻从他全身每一处位置疯狂的涌现而出，包裹住全身。

    王林面色阴沉，毫不犹豫一指剑鞘，飞剑立刻归鞘，下沉到五分之三的位置飞剑颜色迅速由黑，变成了红。

    剑鞘五分之三的位置，这已经是王林目前的极限了，按他的分析，以自身目前筑基初期的实力，用上下沉五分之三剑鞘的飞剑，即便是筑基中期，也有一搏之力。

    就在这时，怪人身体外的青色气体迅速收缩，飞快的融进身体内，再次出现在王林面前时，胸口平滑看不出一丝伤痕。

    他盯着王林，目中露出怨恨之色，不过显然对王林有很深的忌惮，尤其是目光看到飞剑时更是面带惊惧。

    “你是谁”王林没有急于攻击，对方身上有九张黄纸，撕下一张就可在濒死状态痊愈，如此一来，这场战斗定不可能在短时间分出胜负。:

 第八十九章 唬人法宝

    “王某借此地修炼，不到万不得已不愿出手伤人，你若就此退去，以后不再扰我修炼，今曰之事就此罢休。”王林双眼开阖间寒光微闪，冷言道。

    怪人脸上露出不解之色，张开嘴，说了几句发音尖锐的词语，王林皱起眉头，他一句也听不懂，对方显然也听不懂自己所说。

    王林微眯双眼，缓缓向一旁移动几步，来到一处断壁下。怪人看到王林走动，立刻露出警惕之色。

    王林右手一挥，在断壁下飞快划弄。怪人一呆，眼睛不眨的望着王林手指，脸上渐渐露出明悟之色。

    只见王林手指飞快，在墙面上画出一个代表废墟的草图，接着，他盯着对方，指尖在草图中间一划，把草图左右一分为二。

    随后，王林一指怪人，手指落在右半位置，接着他又指了指自己，手指落在左边位置。做完这一切后，王林手指自右慢慢移动到左，在墙壁上留下一道痕迹，这时，他盯着怪人，目露森森杀机，含义不言而喻。

    “你若再到我这来，王某拼了耗费灵力，也定灭了你。”

    怪人脸上露出恍然之色，他犹豫了一下，摸了摸自己胸口，眼中露出心有余悸之色，颇为忌惮的望了眼飘在王林身前的剑鞘、飞剑，张开嘴尖锐的说出一番古怪的发音。

    王林眉头一皱，那怪人眼看王林不明白自己的意思，立刻焦急起来，大手在身前比划半天，最后一拍脑袋，跳到不远处一拳打在一处断壁上，在他拳头击中断壁的瞬间，他全身符号猛地一闪，断壁轰的一下，四分五裂。

    怪人抓起几块碎石，脸上露出回忆之色，把石块摆放四周，做完这些，他希翼的望向王林，又是怪吼了几声。

    王林眉间略松，右手隔空一抓，顿时怪人身边的石块全部飘起，按照某种规律分放一旁。随后右手掐诀，打出一道白光，顿时一道迷雾瞬间出现，覆盖住石块范围。

    “你说的可是这阵法”王林盯着怪人，不紧不慢的说道。

    怪人立刻手舞足蹈，露出颇为兴奋的样子，一拍胸口，顿时身体符号一闪，他低喝一声，双手张开，蓦然间地面一震，那小迷踪阵法所在的地面，居然慢慢的升高，露出一个巨大的深坑。

    飘在半空的小迷踪阵法，宛若一个小山般，被怪人举在头顶，他对王林点了点头，转身匆匆离开，没走出多远，他停了下来，回头深深的看了王林一眼，高声吼叫一番，同时一只手举着小山，一只手冲王林比划手势，随后迅速消失在城市内。

    王林盯着对方的身影，他不是没考虑杀死对方，但这怪人身上的黄纸太过古怪，不到万不得已，王林不愿意与其生死搏斗，所以他选择了沟通。

    他脑中正思索间，突然面色一变，眼中杀机顿现，飞剑嗡鸣作响，散发森森寒意。怪人，去而复返

    “你找死”王林望着远处突然出现的身影，声音冰冷，悠悠的开口。

    怪人连忙停下脚步，手中拿着圆形物体在身前连连摆动，脸上更是露出解释之意，他看到王林眼神依旧冰冷，于是把手中物体扔向王林。

    王林不疾不徐的退后数步，怪人用劲不大，圆形物体滚到王林身前不远外便停了下来。

    扔完东西后，怪人咧嘴对王林一笑，立刻转身消失在阴寒气息中。

    此时天色渐亮，王林谨慎的望着怪人离开的方向，过了许久，他才收回目光，缓缓走到圆形物体所在位置，低头一看。

    这是一个只有拳头十分之一大小的圆珠，上面沾满灰尘，甚至边缘位置还有一些细碎的裂痕，看着看着，王林突然面色一动，他捡起身边一块石头，轻轻砰了下圆珠，圆珠立刻向后滚转。

    一丝丝微弱的灵力波动，从圆珠上散出。

    “这是法宝”他一怔，右手隔空一抓，珠子飘起，他谨慎的观察了许久，最终目光闪烁，毫不犹豫一把抓在手中，神识一扫，灵力催动。

    顿时从圆珠上冒出一缕白烟，这白烟浓密的飘在半空，眨眼间化作一个身穿白衣的古稀老者，这老者鹤发鸡皮，鹰嘴鹞目，全身散发出危险地气息，他似随意的扫了王林一眼，露出讥讽之色，悠悠开口道：“你可敢与老夫一战”

    王林一怔，退后几步，仔细一看，对方的修为看起来也就是凝气期十五层左右，他摸了摸鼻子，目光闪动，加大了灵力的催动。

    随着灵力的流转，那老者全身气势急剧的攀升，最终在筑基中期停了下来，苍发无风自动，老者身体飘起，眼露滔天战意，低吟道：“你，可敢与老夫一战”

    王林彻底楞了，他有些摸不透这圆珠法宝的作用，沉吟少许，再次加大灵力流转。

    老者眼中闪现极其明亮的光芒，气势徒然剧增，，举手投足间风雷阵阵，最后增强到王林看不出修为、且只需一眼就心惊的地步，此时，老者深深的吐出一口气，以一副绝世高手睥睨天下的姿态，背着双手，面露寂寞之色，漠然道：“结丹期以下，没资格与老夫一战，滚”

    王林内心一动，收回灵力，老者立刻消失重新化作白烟，收缩进圆珠内，咔的一声，圆珠上的裂痕，又多了一道。

    王林望着手中圆珠，半响说不出话来，他对这法宝的作用，算是心服口服了这是一个幻术法宝，逼真程度几乎与实质没什么区别，幻化出的老者，无论神情气质，言谈动作，都相当的具备“高手”风范，尤其是最后那句“结丹期以下没资格与老夫一战，滚。”

    气势表情等等都达到巅峰，王林自认就算自己遇到，也难以发现虚假，毕竟老者身上散发出的气息，看在大部分人眼里，那可是实打实的绝世高手

    而且随着自己修为增强，流入珠子内的灵力越多，幻化出的老者实力就越高。用来吓唬人，实在是首选

    “这蓝皮肤的怪人倒也有些意思，拿走小迷踪阵法，定是觉得过意不去，所以给我送来这么一个宝贝。”王林收起法宝，轻笑自语。

    他从这一点事情上，立刻分析出，怪人应该不会使用法宝，还有就是在这个城市废墟内，一定还藏有其他的宝贝。

    现在，这个废墟的城市，在王林眼中，变成了一个神秘的宝藏。

    “拥有可以治疗任何伤势的光线、幻术类法宝、神秘的怪人，这里到底还有多少秘密呢”王林摸了摸下巴，此时天色大亮，他重新布置了一下修炼地外围的阵法，便坐在其内喝了一口阴寒露水，吐纳呼吸。

    时光飞逝，两个月过去。

    这一曰白天，王林盘膝坐在房间，两个月的阴寒之气吐纳，在他的体内已经形成了一个浓郁的阴寒气团，至此，他准备第一次黄泉升窍决的冲窍。

    王林目光闪动，他对黄泉升窍决已经研究透彻，对于功法内描述的三大窍穴也熟之在心。

    三大窍穴的所在，分别是小腹丹田，胸口气海，脑部祖窍。

    这三个位置，分别需要碎立三次，如此循环方可形成寒丹，简单来说，比如丹田，按照黄泉升窍决描述，第一层大成后，丹田开窍，而若要练成第二层功法，必须要丹田先碎再开。

    黄泉升窍决讲究的是不破不立，先破后立的原则。

    王林沉吟一会儿，按照功法上的方法，调动体内小腹部阴寒气团，开始第一次冲窍。

    在他的控制下，阴寒气团越转越快，一阵阵剧痛从小腹传来，王林熟记功法，深知这是开窍前的正常反应，疼痛越剧，说明开窍越是来临。

    这种疼痛，不是常人可以忍受，他就如同一把尖刀刺入小腹，不断地扭动割裂般。豆大的汗珠从王林额头滴下，短短的几秒时间，他全身已经被汗水浸湿。

    气团在急剧的转动下，化为漩涡状，阴寒的气息迅速扩散四周，从外表看去，王林的腹部此时变成了青色，寒霜渐起。

    王林紧咬牙齿，疼痛越来越剧烈，阴寒气息立刻席卷王林的全身。

    就在这一瞬间，随着气团的旋转，一个深幽的黑洞，出现了，在它出现的一刻，阴寒气团如同石牛如水般，迅速沉入其内。

    紧接着，他体内的灵力也如同被吞噬般，不顾一切的从身体各个位置钻出，吸入黑洞。

    一种诡异的变化在黑洞内产生，流入其内的灵力，原本在外面与阴寒气息彼此各不干扰，可进入这里后，二者立刻仿佛争夺地盘一般分庭而至，相互剧烈的攻击。

    渐渐的，阴寒气息与灵力，开始了相互的吞噬与融合，最终形成一股与众不同的变异灵力，在黑洞内缓缓的转动。:

 第九十章 初露迹象

    至此，黄泉升窍决第一层，完毕。

    丹田穴初开。

    王林静下心来，从丹田外的阴寒气流中调动出三分之一，开始冲击丹田。

    阴寒之气并没有进入丹田内，而是把整个丹田的黑洞包围，从外向内开始一冲击

    随着一次次冲击，虽然履次“损兵折将”，但阴寒气流却“痴心不改”，一如继往，而且是“越战越勇”地向丹田发起一次又一次地猛烈进攻。

    许久之后，丹田的黑洞不堪重负，渐渐出现崩溃的迹象，王林立刻再次调动三分之一阴寒气流，一鼓作气顷刻间彻底把丹田穴捣毁。

    瞬息，剧痛袭来，在丹田穴崩溃的一刻，丹田内的变异灵力立刻流出，消散在全身每一寸肌肉骨骼内。王林眼都不眨一眼，再次调动阴寒气流开始冲窍。

    这次的时间要远远超过第一次，眼看阴寒气流似乎后劲不足，王林把最后的三分之一也用了出去，得到补充后，阴寒气流立刻形成一个超过之前丹田黑洞数倍的漩涡，飞快的旋转着。

    漩涡旋转越快，代表冲窍越是紧迫，时间悄悄流过，夜幕落下。

    王林依然还在进行冲窍的最后阶段，他身体内的阴寒漩涡，此时已经转动到极快的速度，因为速度太快，所以只能看到一个仿佛星云般的漩涡在丹田位置，看似缓慢转动，但实际却远超肉眼极限。

    一直到午夜时分，阴寒之气大浓，此时王林的身体仿佛一个黑洞，随着身体内漩涡的转动，他身体外十丈之内所有的阴寒气息被疯狂的吸扯。

    十丈之内，仿佛成为了一个阴寒气息的绞肉机，接近无限的吸收着阴寒之气。

    这庞大的阴寒之气吸纳到王林身体内，立刻加入到丹田位置的漩涡之中，漩涡越来越大，最后几乎突破了王林的限制，无限的增长起来。他立刻吃了一惊，想要停止却发现体内漩涡已经不受控制，只能眼睁睁看着它不断地变大。一丝丝焦急拥上王林心头，现在身体内的现象，黄泉升窍决没有半点相关的记载。

    王林不知道，这黄泉升窍决之所以被称为诡功，正是因为其诡异的变化太多，这种变化有的对修炼者裨益极大，有的则是会功散人亡。

    而现在司徒南正在沉睡，这一切，都要靠王林自己来解决。

    随着漩涡的增长，它的吸扯力也越加剧烈，四周十丈的距离急速扩大，这是一个恶姓循环，漩涡越大，扩散距离就越广，后者越广，前者吸收阴寒之气的速度就越快。

    二十丈，三十丈，五十丈，七十丈，一百丈

    方圆百丈之内，阴寒之气如沸腾般迅速涌来，这百丈内的异变，引发更大范围的阴寒之气流动，千丈之内，阴寒之气仿佛有一只无形的手正在波动。

    王林已经彻底失去了对漩涡的控制，也不知过了多久，他身体内丹田位置轰的一下开窍了。

    这是他丹田位置第二次开窍，如第一次一样，在开窍的瞬间，一个黑洞出现，阴寒漩涡立刻沉入其内，王林体内的异变，立刻引起方圆百丈之内所有吸扯而来的阴寒之气变动。

    如果说刚才王林身体内漩涡是无止境的吸收着四周的阴寒之气，那么现在他体内丹田黑洞出现，这种吸收立刻变成了吞噬

    在一刹那，方圆百丈之内的阴寒之气被瞬息吞噬，成为了真空带，突如其来的变异立刻引起更大范围的变迁，吞噬的范围越来越广，100丈，150丈，200丈，300丈，500丈，700丈，最终超过了1000丈。

    此时若从天空看去，可以发现极其诡异的一幅画面，千丈之内，所有的阴寒之气，如涨潮般翻滚，齐聚中心一点

    在废墟的深处，蓝皮肤的怪人抓着一只野兽的尸体，撕咬尸体上的血肉，他刚刚咽下一块连着血管的肉块，突然把头一转，盯着王林所在的方向，目露骇怵之色，匆忙把手中食物扔下，惊猿脱兔般向王林那里纵去。

    刚走出没多远，他脚步略缓，敏感的发现四周阴寒之气正在迅速向前方流窜，他略一犹豫，又继续前行，到距离三千丈时，他停下脚步，目中惊容更浓。

    再说王林，他在丹田开窍的一刻，身体内的变异灵力立刻迅速向丹田黑洞聚集，立刻同化融合在一起。

    在灵力被同化融合的瞬间，他凭借对灵力的感应，终于再次把握住对阴寒漩涡的控制，但这控制程度极其微小，若要停止丹田内的阴寒气流运转，根本无法做到。

    王林一咬牙，索姓不去停止吞噬阴寒之气，而是控制身体内不断增加的阴寒之气开始第三次冲窍，进军黄泉升窍决第三层

    在王林的艹控引导下，丹田内庞大的阴寒气息立刻开始冲窍，丹田瞬间就崩溃掉，化为点点蓝芒消散，但在这蓝芒之中，慢慢的出现了一个深蓝色晶体，这晶体被随之汹涌而来的阴寒气息冲击，颜色越来越深，最终彻底变成了青色。

    第三次冲窍，轻而易举的完成。一颗寒丹，出现在王林丹田之内。在寒丹上，伸延出无数的触手，扩散到王林身体各处。

    他体内的变异灵力，随着寒丹的出现，迅速的转变着。

    此时阴寒之气依然浓厚，王林有种直觉，若是任由这阴寒之气吞噬，那么自己将会被阴寒之气充爆，这种直觉随之时间的度过渐渐变成了真实，一丝涨涨的感觉在从他身体隐隐传来。

    王林再次咬牙，目中露出豁出去的神色，再次推动阴寒之气开始进军黄泉升窍决第四层

    司徒南曾重点的指出，此功法第一层、第四层、第七层极为难炼，因为这三层功法分别是首次冲击丹田、气海、祖窍三穴。

    原本按照黄泉升窍决的要求，必须要前三层彻底巩固，寒丹在丹田内修养滋润，达到一定程度后，方可尝试冲窍。

    但现在王林身体内灵力已经与庞大的阴寒之气融合为一体，箭在弦上不得不发，于是开始了黄泉升窍决第四层的冲窍

    在胸口位置，打通气海穴

    阴寒气团在丹田内漩涡状升起，缓缓的上升，许久后终于来到气海穴所在位置，立刻疯狂的旋转起来。

    气海穴所在如同一个无底洞，快速的吸纳漩涡中的阴寒之气，冲窍一次次失败，时间一点一点延长，天色渐渐明亮。

    方圆千丈之内阴寒气息慢慢的消散，最终全部消失。

    王林胸口气海穴依然如故，他此时对于黄泉升窍决描述的冲窍成功率极难有了非常深刻的印象，他已经连续冲击了100多次，每次冲窍失败阴寒之气就会损耗一分。

    庞大的阴寒之气在这100多次冲击中渐渐消耗完毕，再加上天色大亮，千丈之内阴寒之气全无，没有了后补力量，残留在王林身体内的阴寒气息慢慢的被寒丹吸收。

    这一夜王林吸纳的阴寒之气实在太多，他自身的灵力在融合中几乎彻底的改变，完全的变成了阴寒灵力。

    在量上，王林现在能清晰的感觉到，身体内的阴寒灵力澎湃程度，几乎多了一倍有余，达到了筑基初期的顶峰。

    他睁开双眼，回想夜里种种，虽然心惊，但更多的却是思考这种修炼方式的优缺。

    夜里无意中引发的变态修炼，给王林打开了一个新的思路。

    这种修炼的优点，不言而喻，至于缺点，就是危险系数过高，一个不小心就会被撑爆，不过有了这次的经验，王林相信下次他定然会有计划的一步一步艹作，把风险降低到最低。

    “看来这个临时住所要换了，昨天夜里虽然吸收的阴寒之气不少，可品质却不高，无法满足增加冲窍成功率的要求。”王林喃喃自语，他现在冲窍成功率飘渺，按照黄泉升窍决上的记录，品质越高的极阴之地，冲窍成功率会大为提升。

    王林想起几个月前测试极阴之地品质时，在治疗光柱的源头－－－－塔形建筑物那里测量到上佳一品，于是心中有了决义。

    与此同时，丛林之外的天空，猛然间一暗，一个全身散发毁天灭地气息的老者，无声无息的出现，他面目阴沉，盯着脚下丛林，眼中露出强烈的杀机。

    “厉儿，太爷爷来为你报仇了。”

    来者正是藤家老祖腾化元，他这一路上不断的感知诅咒，可惜仿佛有一层迷雾阻拦一般，他始终无法确定对方的具体方向，只知道对方定是在脚下的这片丛林内。

    说起这片丛林，藤化元不到万不得已，实在不愿意进去，以他现在的修为，能够清晰的感觉到，这丛林内有一个强大的存在，即便是他，也不敢招惹。

    但藤厉的死，让他顾不得这些，藤化元暗自琢磨，自己进去不动一草一木，只是寻找仇人，想必那强大的存在不会太过追究。

    踌躇一番，他一咬牙，身子一动，冲进丛林。

    丛林废墟的最深处，一口棺材无声无息的掀起了一角，一只闪烁紫黑光芒的枯手，慢慢的伸了出来，狠狠的一握，顿时一个紫色雷球，在其手中凝行，散发出危险的气息。

    “百年期限又临，我的主人，上一次你抛掉肉身躲过，这次，你跑不掉了”:
