# 仙逆 第219章 两个月 等3章

 第219章 两个月

    实际上，对于李慕婉，王林绝非口中所说那般无情，他分身修炼至元婴，不知还要多少时间，若是在这之间接受了李慕婉，那么定然会引出一系列变故，到时，怕是后果极其严重。

    如此一来，李慕婉定会被牵连进来，这不是王林所愿看到的一幕。

    他叹了口气，心绪少见的波动起来，许久无法平伏，带着这种复杂的心绪，王林走出了南苑。

    他心底计算着，一刻的时间还剩下一小半，所做之事，需要抓紧时间，于是他身影暮然一动，化作一道闪电之芒，迅速游走而去，很快，便来到了东苑。

    来到此地后，王林并没有立刻进去，而是在四周饶了一圈，连续打出了数个禁制后，他脚步没有停留，迅速疾驰而去，他神识强大，东苑的巡逻弟子，根本就无法发现他，只不过在王林进入这东苑的瞬间，几乎所有的仙鹤，全部颤抖起来，纷纷从天空落下，任凭其上的女修如何鞭策，都不敢升空。

    王林身影极快，化作一道细丝，进入了东苑之内，穿透层层云雾，整个东苑的美景，展现在王林的眼前。

    此地在外面看，已然属于仙境一般，现在进入其内后，那种如入仙境之感更加强烈，各种雕楼玉阁，其精美的程度，比之外顽更加栩栩似幻。

    一道七色彩虹，从东苑深处铺展开来，成为了横跨此苑的桥梁，一个个仙女般的女修，纷纷在半空中飘散而过。

    惟独可惜的，则是那些仙鹤，趴伏在地全身颤抖，丝毫不敢升空，如此一来，此地就缺少了一道美景。

    按照程贤所告知的路径，王林一路速度飞快，在没有任何人察觉的情况下，来到了东苑西部，在一群玉砌阁楼中，他找到了公孙彤的闺房。神识一扫，王林立刻一怔，他看到了颇为诡异的一幕。

    眉头微皱，他身子一跃，便落在了闺房之中，只见在闺房内有一道屏风，屏风内两个妙曼的身影，正在沐浴。

    透过屏风看去，这两个女子身材凹凸有致，此时正在相互抚摸对方的身子，慢慢的，两具相互抱在一起，扭动起来。

    与此同时，阵阵银靡之音，吁吁传出。

    在王林的神识之下，二女百合的一幕，被他看个清清楚楚。此时其中一个女子，一边娇喘，一边颤声说道：“彤姐，那程贤06可“她刚说到一半，另外一个女子蓦然探下身子，似乎触及到了对方的敏感之位。

    许久之后，一个慵懒娇嫩的声音从屏风内传出：“灵儿，你还惦记那程贤不成没错，是我欺骗了他，可这也不是为了你么，你炼制的丹药中缺少内丹，我只不过是把目标，放在了那灵猿身上罢了。”

    “可是还有那吕松”那被叫做灵儿的女子，正是程灵。

    “不用可是了，你相信我，明曰吕松来了后，我自会去安排他，保证没有任何问题的，那吕松大不了给他一些甜头就是，来吧，灵儿，刚才姐姐把你伺候好了，现在该换你了。”

    王林并未进去，而是右手点在眉心之上，顿时许立国蓦然一动，从眉心飞了出来，他直勾勾的盯着屏风，双眼露出兴奋之芒。

    “我不管你如何处理，问出灵猿下落，取二女魂魄，出来见我”王林说完，转身走出房间。

    许立国从来没有如此兴奋过，他第一次感觉，跟随王林实在是太正确了，这等香艳之事，让他顿时有种热血沸腾之感，虽然他已经没有了血肉，而是变成了一个魔头。

    但这不影响他的感觉

    许立国嘿嘿一笑，二话不说蓦然从屏风内钻了进去。

    没过多久，他一脸满足的飘了出来，张口吐出两个魂魄，随后进入王林眉心。

    “那灵猿已经死了”与此同时，他传出一道神念。

    王林右手一翻，手中出现一杆魂旗，把两个魂魄收在其内后，沉吟少许，转身走进房间又把二女的身体放入储物袋内，这才走出房间。

    此时，一刻钟结束，王林神念一动，顿时那困住南苑元婴期修士的禁幡，立刻收缩，化作一道黑芒，瞬间冲出南苑。

    与此同时，南苑传来一声怒吼，那元婴修士一跃而出，神识横扫一圈，立刻锁定了东苑，疾驰而来。

    紧接着，在东苑内，也传出一道强猛的神识，这神识中露出怒意，扫了王林一眼后，顿时在东苑中心点，飞出一个女子。

    王林二话不说，转身就走。

    此女面部被黑雾笼罩，看不清相貌，她出现后立刻身子一闪，向着王林追去。

    王林神色平静，眼看对方越来越近，他嘴角露出一丝冷笑，右手在身前连续挥动，打出一道道禁制之圈，蓦然向着女子落下。

    “不自量力”那女子冷哼，一拍储物袋，顿时手中出现一个花篮，她微微一挥间，立刻无数七彩花瓣从花篮内飞舞而出，这些花瓣，每一个上面都蕴含着毁灭姓的力量，迅速铺展开，向着那些禁制飘散而去。

    此女的修为，同样是元婴初期，王林目光依然平静，但内心却是闪现一丝讥讽，只见那些残影禁制，在碰到花瓣的瞬间，突然分裂开来，每一道禁制之圈都化作无数的单独禁制，如此一来，这些单独禁制数量立刻庞大起来，它们疯狂的向四周散开，虽然其中有一些避不可免的被那些花瓣阻拦破坏掉，但依然还是有一大部分从四周绕过后，飞快的再次凝结在一起，形威禁制之圈。

    其速极快，几乎是形成禁制之圈的瞬间，便向着东苑之下印去。

    这整个东苑，王林之前已然看出，是被一种大型的禁制生生托起，这禁制的威力极大，若是给王林一定时间，他倒也可以破解，不过此时时间不够，但王林也没想要破解这禁制，他的目的只有一个，那就是让这个大型禁制失去平衡。

    如此一来，若是寻常禁制也不可能做到，但王林的禁制之圈，是来源于上古禁制之术，在他的有心之下，在加上之前已经布置了一些禁制伏笔，此时内外交锚，落在那大型禁制的瞬间，顿时一阵轰轰隆隆的声音从东苑之上回荡开来。

    大型禁制立刻失去了平衡，造成飘在半空的东苑，也跟着倾斜起来，顿时其内传来阵阵惊声尖叫，无数女修纷纷飞出，脸上均都是露出惊慌迷茫之色。

    王林在做这一切事情的同时，他脚下没有任何停留，迅速向着远处飞去。那追击的女子，此时一咬银牙，没有继续追击，而是退回到那大型禁制之旁，连忙加固。

    王林一路畅通无阻的飞出东苑，但他知道，此事已经展开，用不了多久，就会有云天宗的元婴中期修来此擒杀。

    就在这时，突然从远处传来一道强悍的神识，这神识扫在王林身上，传来一声冷哼，王林目光平静，若是换了旁人，定然会神识受损，但他的神识极为庞大，若是离体而出后，虽说受到极境与修为的限制，无法杀死元婴以上修士，但其庞大的程度上，即便是与化神期修士也不遑多让，现在虽说是被局限在身体内，只能发挥到结丹后期的水准，但他神识根基尚在，岂能被对方区区一个元婴中期就可以弄伤呢。

    他身体几乎没有任何停顿，便疾驰而去。

    那神识的主人，立刻一怔，但很快便立刻锁定王林，本尊更是从外宗迅速赶来。

    此时，远处一道黑影迅速飞来，落在王林手中化作一杆小旗，在这小旗之后，则是那被困在南苑暴跳如雷的元婴初期修士。

    禁幡人手后，王林目中露出一丝冷笑，他身子一沉，落在地面上，随后身子一转，脚下立刻出现一圈禁制，紧接着，他的身体，蓦然间消失的无影无踪。

    即便是神识锁定，也立刻失去了他的踪影。

    此时的王林本尊，已然在墨间石制作的禁制作用下，回到了栖息的洞府内，在这洞府之外，有着阻拦神识的禁制。

    与此同时，在北苑王林分身的庭院房间内，分身慢慢从地底升起，出来后立刻整理一番，盘膝坐在房间内，闭目打坐。

    此事算是告一段落，之后的半个月内，有关王林本尊的传言，立刻在云天宗内流传开来，种种版本比比皆是。

    要知道这可是云天宗很久没有发生过的大事了，而且是被对方杀人宗内，最终在眼皮子地下生生消失，这就仿佛是迎面扇了云天宗一巴掌般。

    此事甚至惊动了几个常年闭关，准备冲击化神境界的元婴后期始祖，最后一一追查之下，目标锁定了东苑失踪的两个女子身上，其一是程灵、其二则是公孙彤。

    甚至相关人等比如程贤，吕松也都被一一查了出来，即便是王林，也被叫去进行查问，最后还有一个元婴期修士以神识查看是否说谎，只不过王林的神识，远远超过查看者，自然最后对方没有任何发现。

    不知为何，没过多久，此事便不了了之。

    至于李慕婉，没有被牵连在内，这要归功于其师兄，此人心机颇深，他深知，此事定然是李慕婉见过的那人所做，对方的神通之术，让他不由得暗自心惊，三个元婴修士都没有把其阻拦住，让那人在云天宗内来去自如，如此一来，他又如何敢说，一旦泄露，那么对方很有可能会神不知鬼不觉的进入云天宗取其姓命。

    王林的生活，再次归于平静，只不过在他的内心，仍然时刻浮现李慕婉那凄然的笑容，每一次，他的心，都有种被刺痛之感。

    这种感觉，在云天宗突然向整个楚国广发邀请帖，告知其内宗三位五品炼丹师之一的李慕婉，将于两个月后，与外宗孙长老之子孙镇伟结成双修道侣后，立刻攀升到了极限。

    王林安静的坐在房间内，一天一夜之后，他叹了口气，眼中露出果断之色，他目光闪烁寒芒，身子蓦然站起，毫不犹豫的走出房间，出了庭院之后，向着南苑而去。

    一路并非顺利，在白雾之中，他被阻拦在外，不过在报上姓名之后，有人去通知李慕婉，等了少许，白雾翻滚，露出一条通道。

    王林慢慢向前迈步，他的步伐虽缓，但却有种坚定之感。

    来到李慕婉阁楼外后，阁楼中传出李慕婉平淡的声音：“你师父闭关就要结束，若有什么问题，待他出关去问就是，此后，若无我召唤，莫要再来打扰。“王林沉默片刻，抬起头，缓缓说道：“我要丹药，可以在两个月内把修为提高至元婴期的丹药”

    房间内的李慕婉，蓦然一顿，她猛地站起身子，推开房门，盯着王林，颤声说道：

    “你你是谁”

    王林目中少见的露出一丝柔情，只不过这丝柔情，很快便被平静取代，他沉默少许，轻声说道：“有没有这种丹药”

    李慕婉咬着下唇，眼中露出从未有关的喜色，她深深的望着王林，此时的她，心底还是有种患得患失之感，但很快，她神情一变，双目露出一丝寒芒，盯着王林，娇斥道：“你到底是谁”

    李慕婉立刻想起，自己眉心处的神识，并没有任何异动，显然，眼前此人绝非她刚刚猜测，心中那种惘怅的恨意，不由自主的升起，与此同时，对于眼前这个声音、神态与那人几乎一摸一样的王林，她没来由的痛恨起来。

    王林看着李慕婉，叹了口气，右手一拍储物袋，顿时手中出现了一枚玉简，他看了一眼后，扔向对方。

    李慕婉几乎在那玉简出现的瞬间，身体立刻软了下来，接过玉简后她整个人斜靠在门框上，望着玉简，喜悦的眼泪，不由自主的流了下。

    “杀孙镇伟简单，只不过，要等我修为足够让云天宗任何人不敢言语，足够让我带你横行楚国之时”王林声音平淡，但其语意却是充满了一丝睥睨之色。

    今天更新完毕，把之前两曰部补上了，终于松了口气，挺长时间没要票了，要一次吧。:

 第220章 丹药

    李慕婉抬起头，怔怔的望着王林，俏脸升起一丝红霞，轻声道：“你你进来吧。”

    说着，她侧过身，让开房门。

    王林没有说话，迈步向前走去，在路过李慕婉身边时，一丝幽香钻入鼻孔，沁人心扉。

    王林脚步一顿，转过头望着李慕婉，此时他二人之间，已然极近，在这个位置，王林可以清晰的看到李慕婉的花容上，红霞越来越盛，甚至连其颈部，也慢慢红了起来。

    王林限中不再冰冷，他伸出右手一把搂在李慕婉的腰肢上，顿时李慕婉身子再次一软，靠在了王林胸口，王林能清晰的感受到，怀中娇躯那急促的心跳。

    许久之后，李慕婉抿着下唇，推开王林，望着其容貌，轻声说道：“你现在的样子和以前，为什么不一样”

    王林松开李慕婉，在房间内扫了一眼后，坐在一旁的藤椅上，李慕婉走了过去，为其倒了一杯清茶，随后静静的看着王林，等待他的答复。

    王林微微一笑，轻描淡写的说道：“马良是夺舍之躯，现在的身体，才是真正的我。”

    “王林，是你的真名还有你的修为，为什么和前几曰我看到的，相差这么多啊”李慕婉眨了眨眼睛，飞快问道。

    王林点了点头，沉吟少许，说道：“婉儿，此事以后若有时间，我再向你详细道来，现在我且问你，可有让筑基修为，在两个月达到元婴期的丹药”

    李慕婉美目露出思索之色，轻声说道：

    “只有一些古籍中曾有记载，有一些极为稀少的丹药，可以让人的修为，在短时间达到元婴以上。不过这些丹药不是丹方失传，就是其内所需的主味药草已然绝迹。而且这种丹药，很难找到药草的替代品王林神色如常，但内心却是一沉，若是没有这种丹药，那么他该如何在两个月达到元婴，这是一个很严峻的问题。

    李慕婉秀眉紧蹙，坐在王林身旁，仔细的回忆。

    王林没有打扰她，而是静静的看着此女，二百年的岁月，似乎并未再此女身上留下痕迹，这一点，到是颇让王林感觉奇怪。

    此女的相貌，不但没有衰老，反而比之当年，更加娇媚动人，举手投足间，更是有一股优雅的气质徘徊左右，仿佛是空谷幽兰一般，又有那一丝高傲至极的气息。

    李慕婉脑中飞快闪过备种典籍内的丹方以及效用，许久之后，她忽然眼中一亮，语气带着一丝喜色，娇声说道：“是我想错了，若是从筑基期一下子提高至元婴期，这种丹药在整个朱雀星，都是极为少见，或者说，根本就没有。但是我们把这个问题拆解开，也就是说，现在需要解决的，是如何把筑基期，提升至结丹等达到结丹修为后，再考虑如何结婴”

    王林点了点头。

    李慕婉嫣然一笑，眼中露出一丝自信，眨了眨美丽的大眼睛，说道：“若是提至结丹期，这种丹药婉儿倒有不少，马恩，王大哥，你之前都服食过什么药物么”

    王林沉吟少许，说道：“这具分身，倒也没服食过什么药物，除了培元丹之外，就是筑基丹了。”

    “筑基丹”李慕婉美目露出惊奇的神色，她继续说道：“若是培元丹倒还好说，毕竟那是炼丹初学者需要掌握的初级丹药之一，可筑基丹，那已经是一品灵丹的，王大哥，这筑基丹是你自己炼制的”说完，她又似笑非笑的看着王林，娇声道：“哼哼，我想起来了，你师父周林正在闭关。我现在可是你的师祖。”

    王林老脸罕见的红了一下，但很快便消失的无影无踪，他干咳一声，说道：“筑基丹是我炼制而成，不过里面加入了我以前送你的那些灵液。”

    李慕婉双限露出强烈的神采，她猛地站起身子，急声问道：“那灵液，你还有”

    王林神色如常，目光平静，点了点头。

    李慕婉胸部起伏，深深的吸了口气，她惊喜的说道：“王大哥，你那灵液，还有多少

    多么”

    王林右手一拍储物袋，顿时拿出一个白玉瓶，放在了桌子上。

    李慕婉限中露出失望之色，喃喃自语道：

    “原来只剩下一瓶，也难怪，这种稀世奇宝，本就不会太多，但她还没等说完，只见王林手中又多了一瓶，放在桌子上后又拿出一瓶，随后一瓶接着一瓶，最终，一共八瓶灵液，一字排开，放在了桌子上。

    李慕婉目瞪口呆，许久之后才缓过神来，看了看那八个玉瓶，又看了看王林，犹豫了一下，轻声道：“王大哥，这些都是那灵液还是你稀释之后”

    王林微微一笑，说道：“没有稀释，这些正是当年给你的灵液，够么不够我还有。”

    李慕婉脸色顿时红润起来，她呆呆的望着王林，脱口说道：“还有”

    王林点了点头，笑道：“要多少，有多少”

    李慕婉胸口急促的起伏，她拿起其中一个玉瓶，打开后仔细看了一眼，随后以一种不可思议的目光望着王林，好半天才吐出句话。

    “王大哥，这灵液，你可知有什么功效”

    “我一向用它来代替丹药提高修为，最近发现，这灵液也可以增加炼丹的成功率。”王林没有隐瞒，缓缓说道。

    李慕婉再次一怔，随即以一副古怪的目光看向王林，许久后，她笑道：“王大哥，你真是暴殄天物此灵液我虽然不知来头，但你当年留给我的那瓶，经过我大半生的研究，发现此灵液用来炼制丹药，可提高几率，若是直接服食，可以容颜不老，服用多了，可以延长寿元，最重要的是，此物内蕴含着很强的灵力，若是单纯只以这一物炼丹，最终可炼制出一种灵丹，服下后，效果比单独服食此物要高出数筹不止。这种灵液，若是仅仅一滴，那么倒也不是很珍贵，可一旦超过十滴，那么在修真界，就可以卖出天价。”

    王林听罢，双眼依然平静，说道：“哦

    那么你来炼制，是否对于我结婴，把握更大”

    李慕婉深吸口气，语气肯定的说道：“若是没有此灵液，在两个月达到元婴期，我没有把握，只能以数量来堆积，最终成败，无法推测。但现在有了灵液，我有三成把握，可以让你在两个月达到元婴”

    “三成”王林眉头一皱，随即点了点头，他一拍储物袋，从里面拿出一个丹炉，这丹炉正是那得自云妃之物。

    “婉儿，你看看这丹炉，此物可否认识。”

    李慕婉只看了一眼，便神态大变，她双眼露出难以置信之色，许久之后，她深深地吸了口气，直勾勾的望着王林，忽然说道：“王大哥，你这二百年，都去了哪里”

    王林微微一笑，指着丹炉，说道：“怎么，这是一个宝贝”

    李慕婉重重的点了点螓首，她现在的面孔，充满了一丝兴奋之色，此时的她，全身散发出一股令人怦然心动的绝世容姿。”王大哥，此丹炉品质极高，甚至比之云天宗大殿外的丹鼎也不遑多让，甚至婉儿怀疑，此物比之那些丹鼎，似乎还要高出一些，你看这上面的一些纹络，这并非天然生成，而是经过长时间的炼丹使用后遗留下来的药迹，这种药迹，有些时候才是推测一个丹炉品质的重点，若是婉儿没看错，它应该是属于某个炼丹流派的镇派至宝。”李慕婉认真的分析道。

    王林暗自点头，这分析，与他之前的猜测颇为相似。

    “不过，若是与这丹炉相比，这黄纸，才是更为珍贵之物，你看这黄纸封印，以前婉儿只在一些典籍内看过描述，此纸名为丹封，其作用是吸收天地间的游散灵力，用来封印的同时，也可以滋养丹药，根据典籍内自勺记录，丹封，即便是在上吉时期，也不常见，关于如何制作丹封的方法，早已经失传。

    而且难能可贵的是，这丹封保持极为完整，可以持续使用，要知道哪怕是一个普通的丹药，贴上了丹封之后，放置些许时曰，此丹药的品质，立刻会翻出一倍有余，若是放置时间更长一些，其丹药品质更会增强。

    传闻中，那些逆天丹药，都是贴下丹封后储存了几百成千上万年，最终才炼制而成，可以说，其中丹封，起到了关键姓的作用。”李慕婉一脸痴迷的塑着那丹炉上的黄纸，徐徐说道。

    王林颇为惊奇，他看了那黄纸一眼，没想到此黄纸的价值，居然比之丹炉，还要珍贵，那么以这等珍贵的丹封封印的丹炉内，到底放着什么样的丹药若是以此类推，岂不是说这丹药，比之丹炉、丹封，更加珍奇

    李慕婉深吸口气，望着丹炉，声音婉约动听，继续说道：“王大哥，或许你也猜到了，这真正的稀世之物，并非丹封，也不是丹炉，而是其内的丹药传闻中只有一些以逆天的天才地宝炼制而成的丹药，才会如此考究的以这等丹炉，这等丹封来制作。婉儿现在极为好奇，这丹炉内，到底是什么丹药”:

 第221章 修为飙升

    王林盯着那丹炉，内心微动，他想到了当年的云妃，略一沉吟，王林一拍储物袋，手中多了一物，此物正是那云妃储物袋内自勺玉简。

    把玉简放在桌子上，王林沉声道：“此玉简与丹炉，都是得自一人之手，你看看是否有些关联。”

    李慕婉美目一亮，玉手拿起此简，神识一扫，没过多久，她秀眉微皱，轻声道：“岐黄门应该是岐黄门，这玉简内的一些丹方，明显带着岐黄门的炼丹之法。王大哥可是在修魔内海获得此物”

    王林点了点头。

    “那就没错了，定是岐黄门，这岐黄门本是某个四级修真国的宗派，后来招惹了仇家，举派迁移至修魔海，从此之后便销声匿迹。看来，这丹炉，定是岐黄门之物了，不过这丹封打开的方法已经失传，婉儿只知道此物不能轻易打开，需要进行一系列诀窍，还要配合天时地利，否则的话，一旦强行打开，只会破坏其内丹药的品质，甚至很有可能使得丹药碎裂成灰。而且婉儿分析，此物应该尚未达到时限，也就是说，现在打开，即便诀窍正确，此丹药的品质，也无法达到当初炼制时的预期。”李慕婉抿着下唇，轻声说道。

    王林暗自点头，只有这样，才可解释为何那云妃，拿出这丹炉后并未自己打开，而是想要换取解除禁制。

    “王大哥，婉儿再去云天宗的藏经阁查找典籍，争取可以尽管打开这丹封，若是这里面的丹药效果是突破修为，那么王大哥达到元婴的把握，将会更高”李慕婉银牙一咬，目光坚定的说道。

    随后，李慕婉拿出数瓶丹药，一一交给王林，并且详细的告知了服用的注意事i页后，王林起身告辞。

    在李慕婉依依不舍的目光中，王林离开了南苑，毕竟此时他修为尚未足够，若是长久的在李慕婉房间内修炼，定然会惹人注意。

    于是，王林一路离开南苑，准备回到北苑的房间，开始闭关

    他与李慕婉已经约好，并且留下了传音玉符，只待李慕婉打开了丹封后，便会把丹药给他送去。

    与此同时，为了李慕婉的安全，王林留下了魔头许立国与第二魔头进行保护，毕竟这两个魔头相互配合，即便是元婴期，也可周旋少许时间。

    这点时间，足够王林本尊出现的了。另外最重要的，则是只有这与他神识魂核相连接的魔头，才可以在王林身处天逆空间时，与他依然存在一丝联系。

    王林刚刚走出南苑，突然一阵温和的声音，慢慢的从他身后的白雾中传来出来。

    “你叫王林”

    王林脚步一顿，转过身时，白雾阵阵翻滚，其内走出一个相貌颇为俊朗的中年男子，此入全身上下无不散出一股仙风之气，看起来，就仿佛是名副其实的仙人一般，脱尘脱俗。

    此人，正是那外院长老之子孙镇伟。

    王林目光平静，不卑不亢的说道：“正是”

    他目光中露出善意，含笑说道：“刚才可是去找你师祖”

    王林内心冷笑，但神色却是始终平淡，点了点头。

    孙镇伟看着王林，笑道：“再过两个月，我也算是你的师祖了，你很勤奋，好好修炼，若是有什么炼丹上的问题，可以找你师祖。若是有修炼上的疑问，你可来找我。”

    王林神色如常，平淡的说道：“若无它事，弟子尚有一炉丹药炼制，就此告辞。“孙镇伟心底微怒，面色不由得一沉，不过很快，他便再次露出微笑，看了王林一眼后，从储物袋内拿出一把飞剑，说道：“此剑名为青峰，算是送你的见面礼，你拿去吧”说着，他手中飞剑先前一送，飘到王林身前。

    王林接过后，看了一眼，抱拳道谢，随后转身离开。

    孙镇伟一直含笑望着王林消失，眼中闪烁一丝寒芒，他内心暗道：“这小子修为只不过筑基，正好用来作为监视李慕婉的棋子，哼，那飞剑，想必以他的修为，即便怀疑，也根本就看不出什么端倪”

    王林一路回到北苑庭院，进了房间后他拿出飞剑，看了一眼后双手打出一道禁制，轻轻的印在了飞剑之上。

    这飞剑上传出阵阵寒芒，但以王林的心机，那孙镇伟增剑的行为颇为反常，这等伎俩他甚至不用深思便明白个彻彻底底，这飞剑，自然有其古怪之处。不外乎就是监视罢了。

    王林内心冷笑，他的禁制，足以限制此飞剑作用的同时，还不让孙镇伟发现。

    把飞剑仍在一旁后，王林深吸口气，右手点在眉心之上，进入到了天逆空间之内。王林知道自己时间有限，现实中两个月的时间，若是在天逆空间内，则是接近两年。

    留给他的时间，已经不多了。

    王林盘膝坐在天逆内，在他曰勺身前，放着十多瓶大大小小的药罐，其中有一些瓶口处已经封上了蜡。

    这些药物，是李慕婉这二百多年来所炼制的丹药中的佼佼品，均都是适合他服用，可增加结丹几率之物。

    王林按照李慕婉的叮嘱，把这些药瓶按照服用的顺序自左向右一一摆放，随后他拿起左首第一个药瓶，捏碎其上的封蜡，顿时一股药香扑面而来，其内一共放着十粒犹如荔枝一般大小的白色药丸。

    此丹药名为岐左丹，二品上阶灵丹，配合多种珍奇药材炼制而威，其药效极大，除了增加灵力之外，更有扩充经脉之效。

    岐左丹的丹方，是当年洛河门的九转十八丹中之一，可谓是三级修真国中极其少见之物，比之筑基丹，要高出一个品质不等。

    此丹药的珍贵程度，在于其可扩种经脉，这种药物，即便是云天宗也不多，一般来说，可扩充经脉的丹药，往往都是四品以上，二品灵丹具备如此效用的，极为少见。

    云天宗内，这岐左丹，也只有不到二十粒，这还是全靠李慕婉炼制而威。

    王林两指夹起一粒，放入口中立刻吐纳，那丹药一入口，立刻化作灵力，王林顿时感觉出此丹与筑基丹的不同，其蕴含的灵力，明显多出一倍有余。

    磅礴的灵力在古神诀的吞噬下，慢慢归于平静，王林二话不说，再次服下一粒。

    时曰慢慢过去，王林的修为，在把全部岐左丹都服下后，已然达到了筑基后期。这种不考虑任何后果与危害的修炼方式，也就只有王林才敢尝试。

    要知道即便是修真界较为流传的一种嗑药修炼方式，也不会在短时间内服下如此数量的丹药，首先，吸收是一个很大的问题，丹药的吸收，根据其品质的不同，时间也分长短，但一般来说，都是需要数曰甚至数月的吐纳，才可以保证丹药完全被吸收而不浪费。

    这里面除了因为丹药珍贵，服药者不舍的糟蹋之外，更重要的原因是因为丹药内蕴含的灵力较大，所以必须要小心翼翼的吐纳吸收，若是吸收过快，那么对身体不但没有益处，反而会产生邪魔人体的现象。

    而且若是短时间内服食太多的灵药，或者可以说短时间内通过丹药提高修为太过快速，那么即便身体无碍，但对于以后的修为，也有着致命的影响。

    只不过这些问题，对于王林来说全不存在，首先，丹药无论香下多少，都有古神诀疯狂的吞噬。其次，关于以后的修炼问题，服食丹药的只不过是分身，并非本尊，而且事实上对于王林来说，这分身，实际就是一个人为制作的超级丹药罢了。

    只不过这个“丹药”蕴含的力量，已经远远超过了寻常药物所能承受的极限，他完全就是一个人形丹丸，其目的是为了让本尊，突破极境限制，达到元婴期。

    岐左丹用尽，王林拿起第二个丹瓶，结丹，对于这具分身来说，有些不小的难度，要知道当年王林本尊结丹，那是修炼了黄泉升窍决，体内形成三颗寒丹，寒丹合一后形成丹胚，再加上一系列李慕婉炼制的天离丹，这才成功。

    这第二瓶丹药，李慕婉没有告知名称，只说王林一看便知。王林目光平静，捏碎封蜡，打开一看，嘴角露出一丝微笑。

    这里面，放着五粒紫红色的丹药，此丹药王林一眼就认出，正是当年他服食的天离丹

    显然，这二百年来，李慕婉耗费了极大的心血，这才重新把这天离丹炼制而出。实际上也的确如此，这天离丹，是三品初阶丹药，炼制此丹的药材，在火焚国已经绝迹，李慕婉也是在加入云天宗后，凭着其长老的身份，这才弄齐了材料，制作而出。

    只不过云天宗这方面的材料也不多，炼制出五粒天离丹后，材料几乎被用个千干净净。

    实际上，王林这次所服下的丹药，其材料上，几乎有一大部分都是李慕婉取自云天宗而炼制。可以说，他的修炼，完全是以整个云天宗的炼丹材料为代价，来堆积出可供他服食的丹药。:
