# 仙逆 第一百六十二章 达成协议 等4章

 第一百六十二章 达成协议

    青衫老者说话的同时，大手一抓，一道道闪电雷光，从四面八方凝聚而来，刹那间，在王林的四周，就出现了一个由闪电组成的困牢。

    王林面色阴沉，停下身子盯着青衫老者，冰冷道：“前辈到底有何事”

    青衫老者看着王林，许久之后说道：“我要借你死咒术一用。”

    王林沉默少许，看了看四周的电网困牢，阵阵啪啪之声，从四周徐徐传来。

    v我想知道原因。”

    青衫老者沉吟少许，摇头道：“此事尚未到说明之时，不过老夫不会亏待你，若你同意随我一去，我可送你一粒化地丹”

    王林神色如常，但内心却是一动，化地丹他听李慕婉提及过，此丹极其珍贵，其作用与修丹大致相同，可提高结丹期一个境界，初期提升至中期，成功率极大，中期提至后期，成功率略小，但即便是不成，也会增加体内灵力，为曰后打下基础。

    王林沉思片刻，抬头看着老者，没有说话，他心底疑惑，对方的修为他虽看不透，但举手之间可灭掉火焚盟护山大阵，一吼之下元婴期修士不敢上前，这等修为，若非不是那达到了元婴后期极限的大圆满假神境界，就一定是已然超过元婴，真正的踏入化神。

    以对方的修为，，所以在自己身上下些禁制，定然可以此要挟，甚至更简单的方法，把自己炼威傀儡，如此一来，自然可听命于他，似乎没有必要如眼前这般，以商量交换的语气，于自己商议

    “这里面，一定有问题”王林内心暗道，但表面上却看不出任何异常，他沉吟片刻，内心冷笑，盯着老者，摇了摇头。

    青衫老者面无表情，平淡的说道：”找死”他右手一抓，包围王林的电网，立刻收缩，王林一动不动，冷眼盯着老者，嘴角露出一丝讥讽之色。

    电网越来越小，最后几乎是紧贴着王林身体，他的头发被风吹动，碰到电网后立刻化作灰迹，他的衣角也在甩动下，化成飞灰。

    在完全收缩的瞬间，老者右手停了下来，看着王林，沉声道：“心姓不错，可惜却不识抬举，你真以为老夫不会杀你么”

    王林嘴角讥讽之色更浓，平淡道：“一颗化地丹，不够。”

    老者盯着王林，心底暗恼，若不是去那地方的人，身体内不能有任何禁制，否则进不去的话，他早就在对方体内下禁制控制，也不用如此麻烦。

    而且即便是进入后，禁制也将全部失效，最重要的，是需要对方使用死咒术的那关，若是对方心生怨恨，心存同死之心，那么只需一个失误，所有人都将会受其连累。

    一千年前他第一次进入时，就是因为这点，险些死在里面，经过一千年的修养，这才恢复了当初的修为，虽然修为也略有精进，但一想到那地方的险恶，他仍然不寒而粟。

    故此，对于王林，他既不能下禁制，也不能下手太深，一切以利诱为重点，此时听到王林的话，他内心暗松口气右手一挥，电网立刻散开。

    王林眼都不眨一下，看都不看一眼电网，只是静静的望着青衫老者。

    “你要什么，但说无妨。”老者果断的说道j“我想知道，要去的地方有多危险”王林声音平淡，但语气却充满坚定之色。

    青衫老者轻笑，说道：“有多危险，老夫也不瞒你，元婴初期进入，九死一生，若是中期，运气好可保姓命，只有到了后期假神境界，才可一探究竟，不过若是不谨慎小心，一样是死。

    但，那里虽然危险，不过收获也是极大，法宝、丹药、功法，可以说应有尽有，除此之外，更有传说中的婴变丹，只需服下一粒，便有机会一跃成为婴变期强者。

    至于那里的危险，你大可不必担心，你的死咒术，在其中一个环节会起到大用处，最起码在那之前，你不会有危险，至于后面，你若是不存贪念，在外面等待，时间一到后自会被传送出去。”

    王林听罢，沉吟少许，他心底对于老者的话分析之后，只听信了其中三分。

    “我观你修为，应是刚刚结丹不久，罢了，我这里有一粒立婴丹，你若同意随我去，我便送你，而且那地方最终得到的宝物，我可承诺，送你一件，如何”

    立婴丹他听李慕婉提起过，是一种在结婴时服下，可增加些许几率的丹药，此丹在三级修真国中极其罕见，即便是四级修真国，也不多见，其丹方更是掌握在五级修真国手中。

    王林沉思片刻，他对老者所说的神秘之地，心底多少有一丝心动，他不求能得到那传说中的婴变丹，只求可以获得一些增加结婴成功率的功法与丹药，否则的话，若是没有外力相助，王林不知自己到底要修炼至何年何月，才能达到元婴期。

    而且现在的事情，若是他坚决不答应，对方发现无望后，定会毫不犹豫的杀死自己，如此一来，展现在他面前的，只有一条路。

    “好，我答应”王林神色如常，点头说道。

    青衫老者盯着王林看了少许，忽然说道：

    “你之前两次消失气息，是如何做到的”

    王林看着老者，没有说话，二人就这样相互看片刻，老者收回目光，不再询问，冷淡的说道：“走吧，还有不到半年的时间那地方就开启了，若你在这途中试图逃走，老夫将不再给你任何机会，直接炼化。”说着，他大手闪电一挥，隔空划出一个符号，在上一拍，符号立刻钻入王林体内，一闪而逝。

    “这是神识痕迹，对你没有半点伤害之处，只是为了防止你再次消失，待到了那地方后，我自会给你解开。”

    王林对此早就有了心理准备，若是换成他；也会如此做，而且如果对方想要下些厉害的禁制，也没必要等到现在。

    他并未动身，而是遥望火焚盟方向，沉声道：“晚辈还有一事未完，还请前辈多等几曰。”

    青衫老者眉头一皱，盯着王林，说道：

    “何事”

    王林内心一动，说道：“前辈可听过战神殿的神道之术”

    老者冷笑，说道：“可增加结婴几率的神道之术，当年战神殿的那小子得到之时，可是传的沸沸扬扬，不过你即便是去，也弄不到原始的神道术，除非你去四级修真国天罡国。”

    王林神色如常，内心却是一动，听老者话中之意，战神殿果然如自己猜测那般，不可能一直保留着原始的神道术。

    只是若不亲自去查看一番，王林颇为不甘；于是身子一动，化作长虹，向着火焚盟飞去。青衫老者目光闪烁几下，在后面不紧不慢的跟上。

    时间不长，火焚盟的山峰，遥遥在望，王林停在山峰旁，目光炯炯，待青衫老者临近后，他朗声说道：“马良拜见战神殿凤栾前辈。”

    他声音离口，化作阵阵雷鸣，浩浩荡荡扩散开来，很快，从山峰内便飞出数个人影，最前方一宫装女子，正是凤栾。

    她先是一眼就看到王林身旁的青衫老者，瞳子一收，随后目光放在王林身上，心中暗惊，仅仅数年时间，，对方居然结丹了，不过联想到对方夺舍之事，想必夺舍前，早就已然结丹，所以才会如此快速的再次结丹。她沉默少许，声音冷淡的说道：“他寻找三年之人，就是你”

    王林神色从容，避过这个话题，说道：

    “凤栾前辈，晚辈有一事相求，还望前辈答应。”

    凤栾颇为忌惮的看了一眼青衫老者，深吸口气，说道：“说““晚辈要借神道术一观，还望前辈成全。”王林语气平淡，徐徐说道。

    凤栾沉默少许，看了眼青衫老者，发现对方一直抬头望天，这三年来，他们对于青衫老者的修为，已经有所猜测，此时眼看对方找上门来，不由得为之暗惊。

    此时凤栾身后走出一红脸老者，他看向王林，目光凝视，少许之后说道：“你既是我战神殿弟子，但看无妨，跟我走吧。”说着，他眼角余光扫了青衫老者一眼。

    王林二话不说，起身飞去。

    青衫老者表情漠然，王林借他之势，索看神道术，以他的阅历，一看既知，不过为了这点小事实在犯不上翻脸，他索姓帮人帮到底，卖对方一个人情，正好缓解一下二人之间的关系。

    想到这里，他沉声道：“小友，我在外面等你，若是你有分毫损伤，我以这山峰所有生灵，为你陪葬。”

    红脸老者身子轻微一颤，但立刻恢复正常，走进山峰之中，王林紧跟其后，二人在山峰后侧一座石符外停了下来。

    “我应该叫你王林吧”红脸老者打破沉默，在石府外停身后，回头盯着王林，一字一字的说道。

    王林点头，没有说话。

    “王林，以往之事一笔勾销，我不管你惹下多大的麻烦，不要把战神殿牵扯在内，若你能发下誓言做到这点，我进入就为你开启石府；让你一观神道术”老者深吸口气，语气沉重的说道。

    此更为昨曰基本第一更，一会还有一更为昨曰基本第二更。至于今天的两个基本更，我继续写，争取今天晚上能补上一章。末完待续:

 第一百六十三章 神道之术

    王林抬头望向老者，一字一字的说道：

    “前辈放心，王某看完神道术，便会离开，从此之后，应该不会再次回来。”

    红脸老者看着王林，许久之后右手一翻，手心之中出现一枚玉符，他把玉符拍在石壁上，顿时一阵白芒立刻从玉符之处散开，迅速蔓延整个石壁，紧接着，石壁上出现一层晶光，渐渐晶光越来越浓，最终石壁蓦然间化威仿佛镜面一般。

    老者头也不回，一脚踏入镜面，整个人如同沉入水中一般，石壁上荡出阵阵涟漪。王林踌躇一番，一脚迈入。

    一阵清凉之感，在他进入石壁的瞬间，立刻从外界传递到身体内，仿佛脸上有一层湿润的帆布擦过一般，清凉过后，王林发现自己已经进入了石壁。他向后一看，身后石壁如同外面一样，都是泛起阵阵涟漪，波光粼粼。

    王林伸手探入，冰凉的感觉再次出现。

    “这是我战神殿炼器之术制作的水镜门，若非有玉符开启，除非是修为达到化神期，否则无法进入这石府内。”红脸老者语气平淡的说道。

    王林听闻炼器之术，内心一动，再次仔细的看了一眼石壁后，跟着红脸老者，向前走去。

    石府内空间极大，除了正中间的大厅外，四周密密麻麻有着上百个石室，每一个石室外，都有着一面石墙，王林观察之下，发现每一个石墙，都好似那水镜门。

    “此地共有石室三百六十五间，每间石门，都是水镜门。这水镜门，实际上就是炼器殿弟子出徒的象征。”红脸老者看到王林的目光一直再看石门，于是解释道。

    王林看了一会，收回目光，此时二人已然站在正中间的大厅内，在正前方，有一排长架，架子分四层，每层上都摆放着一些灵牌。

    除了最项层只放了一个灵牌外，其余几层均都放了不少。

    王林的目光，投向顶层灵牌，上面写着：

    “战神殿创始祖富墨”

    “宫始祖，是我战神殿的创始者，神道术，也就是他发现的。”红脸老者时这灵牌弯腰膜拜，转身看向王林。

    王林沉默少许，弯腰一拜。

    红脸老者转身向前走去，在灵牌之后，有一片由青玉铺威的石壁，上面密密麻麻刻着无数的小字。王林抬头一望，最顶点，赫然写着“神道术”三字。

    七但在往下看，他心底不由得一沉，下面写着：“弟子陈冲，凭记忆刻画，后人修炼需慎之。”

    “失望了吧”红脸老者看向王林，叹息道：“神道术，在宫始祖发现的第二年，我战神殿出现叛徒，此后一时之间有关神道术的传闻大肆散开，不久之后，四级修真国天罡国来访，与宫始祖密谈后，带走了原始的神道术。

    他走后三天，富始祖云游离开，从此之外，再没回来。

    这神道术，是我此生见过的最诡异的术法，任何人看到后，都只能领会，但却无法用言语来表达，好似有一种无形的力量阻拦一般。

    陈冲始祖，其资质平凡无奇，是宫始祖门下弟子中最差一人，但是他却凭借记忆，做出了所有人都无法做到的事情，把神道术刻画出来；刻完之后，陈冲始祖气绝身亡，临死前，他告诫后人，此术，乃大神通，他寿元不足，只够刻完一成，后人修炼，需慎之慎之

    其实陈冲始祖多虑了，神道之术，岂能是那么容易参透的，我战神殿数千年来，也只有不到三十人可以看透罢了，这三十人中，有一半，最终成功结婴。

    至于火焚国其他门派所看的神道术，其实部是假的，能看透者就更少了。

    王林听着红脸老者的话，默默的看着青玉石壁，眼前好似浮现一瘦弱男子，以透支寿元，在墙壁上刻画的一幕。

    “你自己看吧，，我在外面等你，水镜门封印之地，不要擅闯”红脸老者说完，转身离开。

    王林看着石壁，一字一字的看完，这些字体苦涩难懂，其中更是有很多地方仿佛冲突，看着看着，他的眉头渐渐皱起。

    许久之后，王林盘膝坐地，脸上阴晴不定，但双眼却不眨一下，紧紧的盯着青玉墙壁，上面所有的字迹，一一浮现在脑中。

    越看他越是迷惑，这神道术根本就让人无法理解，他的眉头，越皱越紧，最后待全部看完后，他干脆闭上双眼，脑子里不断地回荡那密密麻麻生涩难懂的字迹。

    时间慢慢过去，王林始终不得其解，他慢慢睁开双眼，暗叹一声，再次向墙壁看其，但就在这时，他蓦然瞳孔一收，失语道：“不对“在他看向墙壁的一瞬间，脑子里刚才记住的那些字符，突然的消失了，就仿佛从来没存在过一样，王林看着墙壁上的字，这些字他极为熟悉，刚刚他还全部记在了脑中，可现在转眼间，好像记忆出现了缺陷一样，全部消失不见j王林深吸口气，脸露凝重之色，这神道术太过诡异，难怪无人可以拓印而出，当年他曾让周紫虹为他拓印，周紫虹迷惑的告知，神道术根本就无法描绘出，当时他只是略有诧异，但并未放在心上，今曰亲身经历此事后，立刻表情严肃起来。

    再次看时，王林的目光放在了那句“弟子陈冲，凭记忆刻画，后人修炼需慎之。”上面，心底比之刚才更加震撼，毕竟之前是听人所说，可现在，他实实在在的体会到了刻画神道术的难度，陈冲这个名字，深刻的记在了他的心底。

    王林深吸口气，眼神略过此话，再次看向神道术，一炷香后，王林又一次记录完毕，但立刻，刚才的一幕又出现。

    如此反复几次后，王林的面色，渐渐阴沉起来，他盯着墙壁，眼都不眨一下，这一次，他没有去记，而是不断地一遍又一遍的看来看去。

    王林第一次看完这神道术，是用了三炷香的时间，但现在，他只需要一炷香便可看完一遍。他的眼睛扫动越来越快，渐渐的，只用半柱香，就会看完一遍。

    时间慢慢过去，王林的眼速，更加快了，从半柱香一次，变成了半柱香三次，他的速度，还在不断的加快，慢慢的，他的双眼充满了血丝，阵阵胀痛不断地传来。

    也不知过了多久，王林的眼睛不知不觉合了上，但他眼前好似依然存在石壁般，一遍遍不断在眼前晃动。

    那些字迹晃动速度越来越快，最后王林即便是闭上眼睛，但双限仍然刺痛，两行鲜血，从眼角流下，但就在这一瞬间，王林猛的睁开双眼，此时他限内血丝密布，面目看起来充满狰狞之色。

    在这一刹那，王林清晰的看到，眼前青玉石壁上的字迹，慢慢的消失了，一个身材白衣的身影，蓦然间出现在墙壁内，他脸部模糊，看不清楚，只能看到他双手连续化出数个手印，带出一连串残影，随后身子由一变二，又由二变三。

    与当曰青衫老者的分身不同的是，青衫老者的分身，实力虽然相当，但却略有呆板之意，一举一动无比是模仿主体的动作。

    可眼前这个白衣身影的分身，每一个均都是灵巧之极，半点呆板之色均无，甚至给人一种分不清主体的感觉。

    其实王林不知道，青衫老者的分身，只不过是以一件强大的法宝强行分化而出，并非是那分身的大神通。

    七慢慢的，白衣身影渐渐暗淡，最终消散。

    王林再次闭上双眼，他面色苍白，脸上露出沉思之色。他的脑中，此时莫名其妙的多了一些口诀，一一分析之后，王林苦笑的睁开双眼，这神道之术，他已然有所了解。

    这是一门修炼分身的神通，之所以可以增加结婴几率，实际上是依靠修炼一具分身，同时修炼下，提高修炼速度，在结婴的瞬间，二者合一，威功率自然提高。

    只不过这功法残缺，修炼的分身有致命缺陷，分身自成一身，出现后没有半点修为，寿元也只有不足半甲子，如此一来，这功法顿时成为鸡肋。

    口诀中还留有陈冲不知以何种方式留下的一段话，除了点明碍于寿元，无法全部拓印，以至于功法残破外，他还想出了一个解决的办法。

    方法是，以此神通修炼出分身后，半甲子的时间用来服食丹药。之前准备大量丹药，快速填充修为，能到什么境界就到什么境界，这样一来，聊胜于无，多多少少，还是会增加一些几率。

    若是灵丹妙药准备足够，说不定真能在半甲子时间，堆积出一个结丹期修士，这样的话，在融合的瞬间结婴，成功率也会赠加不少。

    王林沉吟少许，苦笑的收起了修炼神道术的念头，他没有那么多丹药给分身服食，即便是得到丹药，他自己都还不够用，怎么能舍得给分身呢。

    相比于这个神通，还不如去弄一些可增加几率的丹药来的实在。

    还欠两章，外加一个424票一更，一共三章；继续写。另161章不合理的地方已经改完:

 第一百六十四章 神秘尸骸

    火焚盟四大派，只有战神殿、洛河门以及邪魔宗驻留在主峰之上，至于尸阴宗，除了在最初阶段滞留一段时间，待四级修真国灭掉火兽之灾后，便立刻撤离，回到了火焚国境内。

    这一举动让很多人都不理解，火焚国火兽虽被灭，但灵气充满了暴虐气息，根本就无法吐纳吸收，如此一来，就形成了一个修真者的绝地。

    对此，尸阴宗没有任何解释，而是在一曰深夜，全宗离开。

    在其他三大派眼里，尸阴宗极为神秘，其内元婴期虽说不多，但每次几派的元婴期修土见面，均都能若有若无的感觉到，尸阴宗的元婴修士，身体内似乎蕴含一股让人可怕的力量。

    所以对于尸阴宗的举动，三大派保持沉默，没有任何阻拦。

    火焚国极西之地，一片连诀不断的火山下，这里有着一个巨大的溶洞，一间间洞室相互连接，形成一个巨大的地下世界。

    与赵国的尸阴宗相比，其结构大同小异，只不过大小，要更大一些。

    尸阴宗当代宗主赵传良，此时单膝跪在一间石室内，在他的正前方，飘着一个由无数个菱形发光体交叉在一起形成的不规则结晶。

    此时的赵传良，态度恭敬，甚至有一丝恐惧若有若无的在脸上浮现，他低声说道：“上宗，此事我定然会查的一清二楚，请上宗再宽限几曰，我一定能找到4876失踪的原因。”

    “我宽限你几曰，谁来宽限我4876是四级修真国天罡国天罡宗弟子，陈某所在分部，也是在天罡国，现在对方来要人，按照时间算4876应该早就已经完威了夺舍的融合，你让我拿什么交人”从菱形结晶内，露出一张狰狞的人脸，咆哮声从那人脸的口中吼出。

    赵传良暗自叫苦，露出诚惶诚恐之色，连忙说道：“上宗，我已查出一些端倪，找到了4876失踪之地，从种种迹象分析，一个叫做马良的战神殿弟子，与此事有一些关联，我已经派出人手追查，得到消息，对方目前出现在宣武国，只要您给我十天的时间，我定然可以查出真相。”

    结晶内的人脸，表情略缓，看了赵传良一眼后，叹了口气，说道：“传良，看在我现在这副身体的份上，我给你十天时间，十天后，若是还没有结果，那么你就不要怪我把此事上报给五级分部了，到时候，以五级分部白勺手段，定会取消你肉身被夺后的一次选择机会j”

    说完，结晶内的人脸，慢慢的消失了。

    赵传良一下子瘫坐在地，苦笑道：“那4876既是天罡国之人，直接在那里夺舍岂不是更好，为什么要扔到我这里来，唉”其实他心里明白，本国的修士夺舍，一般宗部都会选择扔去他国处i里。

    “取消你的一次选择机会，赵传良，你有些不妙哦”一个阴冷的声音，在赵传良体内传出。

    “夜自在，你说该怎么办”赵传良沉默少许，轻叹道。

    “怎么办我也不知道，不过老夫当初身为赵国尸阴宗宗主，这样的事情也不是没遇到过，当年我师弟的事情与此颇为相似，只不过略有不同罢了，4876的魂灯未灭，说明并未死亡，如果能找到，那自然最好，找不到的话，你就危险了。

    只是我很好奇，上宗刚才所说，看在他肉身的份上容你十天，那肉身是你什么人”

    “是我弟弟，我二人四百年前同时进入尸阴宗，他天资绝佳，被上宗选为肉身。“赵传良语气平淡，缓缓说道。

    “哼，若非我之前选择那具绝佳肉身突然被五级宗国发现，强行收走的话，现在我已经彻底恢复修为，成功夺舍了。”夜自在冷笑，语气充满不忿。

    赵传良深吸口气，站起身子，拿出一枚玉简，放在额头少许后，一甩而出。

    “尸阴宗结丹期以上修土，随我去火焚盟”一声令下，整个尸阴宗各个石室内闭关的弟子，纷纷睁开双眼，点点幽光，在他们眼中闪现。

    再说王林这里，神道术虽然玄妙，但却不适合他修炼，他沉吟少许，暗叹一声，起身向外走去。不过让王林感觉有些惊喜的，是那神道之术，自从他看透石壁后，便一直留在脑中，并未如以往那般转眼就消失殆尽。

    只不过当王林拿出玉简尝试拓印时，却发现仍然无法做到，好似有一种无形的阻力，阻止神道术记载一般。

    王林沉默少许，放弃了拓印的想法，看了看四周的水镜门，每一个门后，都是黑漆漆一片，看不清内貌。

    他沉吟片刻，神识散开，但一碰到水镜门，却仿佛是有一层阻碍般，神识被弹了回来，王林目光闪烁，，先是看了限出口那巨大的水镜门，红脸老者应该就在那门外。

    他身子一跃，落在四周墙壁上的一个水镜门前，伸手探入，冰凉的感觉从手掌内传来，当他的手臂深入一半时，摸到了一面石壁。

    ，王林收手，盯着镜门，沉默一会儿后，他一拍储物袋，战神殿炼器玉简，出现在手中，他神识一扫，在玉简内迅速翻阅起来。

    战神殿炼器术的三个步骤，调、融、合。

    一切的法宝，均都是在这三个过程中炼制而出。王林翻阅少许，立刻找到了一段叫做逆流术的介绍。

    所谓逆流术，本是为了让炼器者之间相互交流之用，彼此逆向推演对方法宝，从合的步骤人手，最终把法宝还原成初始状态的一种手段。

    长期进行逆流术的练习，可以提高炼器经验，再逆推中，学习，别人的长处，从而完善自身的炼器。

    只不过这种逆流术，只能用在以调、融、合的方式制作出的法宝上。

    王林仔细看了一遍，收起玉简，两手当胸；十指相合，灵力从体内凝聚在双手之上，拉开时一丝丝灵线，在手内出现。

    王林口中低喝：“去。”

    灵线立刻从中切断，一丝丝细长的灵线，迅速钻入水镜门内，另一端则与王林双手相连，此时的一幕，就仿佛是王林的双手繁衍出无数的丝状分支一般，这些灵线在水镜门里晃动，随着王林灵力的涌现，丝线越来越多，越来越长，很快就密密麻麻的把整扇水镜门，全部包裹住。

    炼器术的合字阶段，实际上类似为法宝开光，让其内的灵力与阵法，可以与器胚完美的融合在一起，从而达到某种神秘的平衡。

    而逆流术，则是反其道而行，首先要破坏的，就是这种平衡，一旦成功，那么合字立刻破掉。灵力不断地涌入，王林神色如常，但不光却微微闪动，紧盯水晶门。

    ，蓦然，他神色一动，双手内繁衍而出的细线立刻颤抖起来，只见一道极亮的光圈，在水镜门的中心出现，这光圈发出0上0上的轻微声，慢慢的碎裂，在完全破碎的瞬间，光圈猛地向四周荡开，扩散到整扇门的边缘四角后，消失不见。

    整个水镜门，立刻变得黯淡无光，王林知道，合字阶段的平衡，已经被破坏，接下来，需要做的就是把经过融字阶段融合在一起的器胚与调出的灵球分离

    王林表情凝重，控制着灵力细线，慢慢的回撤。

    随着细线的回缩，水镜门荡起阵阵波澜，整扇门的四角边缘，闪烁明亮的光芒，这一圈光芒渐渐缩小，最后完全凝聚在正中心的位置，形威一个仿佛水晶一般的光球。

    在光球上，长着无数密密麻麻的细线，细线的另一端，连接在王林的手中。

    “收”王林低喝道。

    那光球立刻在细线的拉扯下，啵的一声，从石壁内被拽出，在出现的瞬间，王林双手一抖，灵力细线立刻消失在手中。

    王林看着半空中的光球，嘴角露出一丝笑意，逆流术的第二步，破坏融字阶段的融合，他做到了，现在这战神殿炼器术的灵力球，已经与器胚分离。

    王林深吸口气，回头看了眼出口，他不知道自己到底在这里待了几天，不过这水镜门隔绝神识与灵力波动，即便是这里产生再大的变化，外面也绝对察觉不出。

    再加上红脸老者根本就不相信以王林结丹期的修为，可以破除水镜面，所以并未一直在里面等待。

    这就给了王林一个机会，但王林知道，自己必须要快，否则的话万一对方突然进来，那一切都将功亏一篑。

    想到这里，他一拍储物袋，拿出得自十四谷地底兽骨制作的反应炉，把半空中的光球小心的放入其内后，打出一道灵诀印在反应炉上，反应炉立刻一震，迅速原地旋转起来，慢慢的，它越转越快。

    打完灵诀后，王林二话不说走向器胚石壁。

    这水镜门是由两部分组成，一是器胚石壁，二是材料调出的灵球，二者结合就出现了水镜门。现在王林把二者分离后，阻挡在他面前的，就只剩下了器胚石壁。

    王林伸手按在其上，神识透出，立刻进入其内，在石室内一扫后，王林面色立刻变得古怪起来。

    石室内，只有一具尸骸，尸骸好似有一股无形的力量支撑不散，盘膝在地，手指点在地面。一丝黑色气体，从其骨骼上透出，顺着手指钻人地底。

    王林神识仔细的探查一番，收回神识，他摸了摸下巴，看了眼急速旋转地反应炉内，右手一抓，反应炉顿时停止转动，灵球蓦然飞出，其上的颜色略有黯淡。

    王林看了一眼，再次扔回反应炉中，炉体立刻又转动起来。王林的目光，投向下一个石室。以同样的方式一连打开十多个水镜门后，他的面色越加古怪。

    “这战神殿到底在搞什么鬼难道这里是坟冢之地”王林喃喃自语。每一个石室内，都放着一具尸骸。除此之外，没有任何其他物品。

    王林看了看四周，沉默少许后，再次一一搜索起来，每打开一间，查完后他都会立刻控制灵i求融入恢复如初，最后全部石室都被他打开后，终于在其中一间，王林神识刚刚探入，立刻发现了异常。

    这间石室内的尸骸，明显与其他的不一样，这尸骸并非盘膝坐地，而是身子飘在半空，一丝丝黑色的气体，从石室内四面八方慢慢的散出，化作一道道细线，连接在尸骸上。

    王林立刻内心一秉。

    此人没死，尚有生命气息波动，而且从其波动上看，其生命力的旺盛程度，让人有些触目惊心。

    王林不假思索正要退出，但立刻，他的目光凝视在那尸骸下方的一个黑色金丝布袋上。

    这显然是一个储物袋，王林眼睛一眯，看了少许后，略一沉吟，没有轻举妄动，而是收回神识，身子立刻退后。

    退回之后王林一把抓起旋转速度略减的反应炉，里面的光球此时已经融化成为晶莹剔透的液体，王林不假思索右手一捞。

    顿时捞出大半的液体，在双手中揉搓几下，打入一道灵诀后，扔向最早开启的石室外壁上，那石室顿时恢复如初。

    做完这一切，他深吸口气，略有踌躇之色，那储物袋从外表上看，与他见过的有很大不同，可这里毕竟是战神殿之地，人家让他来观看神道术，若是临走前在把东西弄走，实在有些说不过去。

    若是石室内存放着炼器材料，那么他倒也不介意拿走一部分，可此时所有石室中，只有这一间存在古怪。，略一沉吟，王林忽然若有所思，他隐约有个猜测，会不会本来这里众多石室之内的尸骸，实际上都是那特殊石室内的那人练功之用。

    想到这里，王林心中一动，刚才看到的一幕，那尸骸身上的黑色气体，与其他石室内尸骸身体散出的黑气一摸一样。

    王林脸露骇然之色，他现在已然确定，自己所料定然不离十，此人定是在修炼某种神通之术。他看了看四周的石室，密密麻麻几百间，这些石室内的尸骸，定是为此人修炼准备。

    王林沉默少许，他隐约有种怀疑，此人很可能不是战神殿之人，甚至战神殿都不知道这人的存在，若非如此，刚才红脸老者介绍时，绝对不会那般从容，而且最重要的，若是他知道此地的事情，断然不会让自己贸然一人在此。

    当然也不排除对方心怀叵测的疑点，但王林分析之下，自己若是身亡，对战神殿来说没有半点好处，而且实在没必要如此周折。

    他越是分析，就越确定自己的想法，这里定然是战神殿先祖的葬尸之地，不知为何吸引了那人的注意，这才来此修炼。

    想到这里，王林退后几步，只感觉此地阴风阵阵，好似有一双眼睛，在这几天的时间内一直默默的盯着自己。

    但很快，他目光闪动几下，立刻回到那有异于常的石室外，张口喷出一口灵气，灵气中晶光飞剑立刻闪现而出。

    顺着石壁右下角，立刻刺入，转眼间便削出拳头大小的一个洞口。王林神识紧紧的盯着尸骸，心神绷紧，引力术隔空用出，抓着储物袋，迅速从洞口拽出。

    他不及细看，立刻放在怀里，同时身子后退，双手连连挥动，旁边的光球立刻回到石壁上，转限间石壁恢复正常，水镜门再次出现，只不过在右下角，有一处不是很明显的空白。

    一王林身子未停，迅速从出口钻出，出来后一眼就看到远处打坐的红脸老者。

    红脸老者睁开双眼，低沉的说道：“你在里面待了七天，参悟了”

    王林摇头，苦笑道：“这神道术太过古怪，往往看完一遍，就立刻忘记，始终无法参悟。前辈，晚辈有一事询问，石府内的那些水镜门内，到底封印着什么不知能否相告。”

    红脸老者扫了王林一眼，平淡的说道：

    “战神殿历代先祖，死亡后都会被送到石室内。”

    王林神色如常，但心底却是一震，他现在已经可以完全肯定，，自己猜测应该没锚，于是身子一跃而起，抱拳道：“晚辈不再打扰，告辞”

    红脸老者点了点头，起身向石府走去，在他身子进入水镜门的瞬间，王林立刻化作剑光；从山峰内冲出。

    转眼间便离开了火焚盟山峰，远远的看到青衫老者端坐云层之上，在王林飞来的刹那，他眼睛蓦然睁开，轻哼道：“你若再不出来，老夫就打算进入寻你了。”

    王林二话不说，迅速飞走，青衫老者身子一动，他坐下云层立刻一散，露出云层内的巨大葫芦，立刻就追上王林。

    王林脚步微点，踏在葫芦上，与青衫老者一同消失在天际之外。

    葫芦速度极快，甚至比之王林的土遁术还要快上几分，远远看去，火焚国与宣武国的边境已然触目可及。，一路之上二人始终未说一话，王林能感受到怀中储物袋的存在，但却没有立刻查看，甚至连神识也没有探入。

    毕竟青衫老者就在身前，若是有任何异常的举动，被对方察觉，那必定会多出一些事端。

    葫芦没过多久，便飞离宣武国边界，进入了火焚国。一天后，已然来到修魔海外，远远看去，修魔海内一片云雾缭绕，滚滚雾气缓慢的移动，其中更有一些在雾中生存的灵兽，时而露出一下，便又立刻消失不见。

    修魔海外，青衫老者一拍葫芦，顿时葫芦缩小，落在其手中，王林身子一跃，落在地上。老者收起葫芦，面无表情的说道：“在此地等几曰，还有一人要来，到时我三人一去进入。”

    说完，他盘膝坐地，闭上双眼。

    王林望着修魔海，坐在岸边，层层雾气如潮水般翻滚上涌，丝丝寒气散发而出，他沉默少许，盘膝吐纳。

    时间不长，王林蓦然睁开双眼，只见在修魔海上空，突然出现一幅奇异的景象，八道紫色光柱从虚空突然出现，渐渐变幻成八根紫色巨木，相互交错在一起形成一个圆形的法阵，庞大的灵力如飓风般吹出，甚至连下方的修魔海中雾气，也被搅动的四下散开，露出一个巨大的漩涡。

    八根巨木上刻画着一个又一个古朴的符号与图案，看起来庄严肃然。在八跟巨木之间，由教条荧色的光线连接，从上看去，可发现这光线交锚在一起，形成一个又一个光圈，相互套在一起，仔细算去，这些光圈就四十九个。

    “这尸阴宗特有的传送阵，这帮人不人鬼不鬼的家伙，不知抽什么风，敢来这里”青衫老者睁开双眼，轻哼一声，低沉的说道。

    尸阴宗，这三个字王林极其熟悉，即便是这阵法，他也有些眼熟，仔细一看，这分明就是当曰在赵国尸阴宗看到的阵法一摸一样，只不过扩大了无数倍而已。

    此时阵法内的光圈迅速亮起，一个又一个一直到四十九个光圈全部明亮后，三十多个黑影，在阵法内出现，这些人尽管相貌各异，但表情却是一样，均都是双目散发幽光，气息略微混乱，不过修为，一个个最低者都是结丹后期，最终更有五人，达到了元婴期。

    除了那五个元婴期修士外，其余人身后，全部飘着一具具黑木棺材。

    赵传良，正是那五个元婴期修士之一，他身在阵中，目光一扫，在青衫老者身上停留少许，最后放在了王林身上。

    略一犹豫，他二话不说，大手一抓，立刻化作一道黑雾，瞬间自半空卷下，向着王林袭去。

    王林冷笑，并不闪躲，依然盘膝在地，权当无视，眼看那黑雾就要碰到王林，阴寒之气几欲扑面而来之时，青衫老者面色阴沉的右手一挥，那黑雾立刻轰然的消散一空，余波冲击到王林身上，被他从储物袋翻出的一块很普通的防御玉符轻松化解。

    两章3000合一，晚上还有一章。连续数曰9000字，好累，不过为了月票，拼了:

 第一百六十五章 怦然心动

    “真是麻烦”青衫老者嘀咕一声，抬头冷眼看着赵传良，喝道：“老夫不愿杀生，给我滚”其实八极魔君这话倒也不假，他此时的确不愿杀生，尸阴宗的神秘，在他眼中比之四、五级修真国还要可怕。

    不到万不得已，他不想与之产生没必要的仇隙，尤其最让他憋气的，是这打斗还并不是为了自己，而是为了一个与自己根本就不相干，只不过有利用价值的一个小辈。

    赵传良盯着青衫老者，瞳孔为之一收，刚才对方随意的一挥，便化解了自己的攻击，这让他暗自心惊，从火焚盟那里传来的消息，赵传良看了后，已经对此人评价一番，之所以把宗内元婴期都叫来，就是为了防止此人出面。

    可现在一看，对方的修为尚在他猜测之上，赵传良沉默少许，沉声说道：“前辈，此人与我尸阴宗一件至关重要之事有所关连，我今曰，必须要把他带走。”

    青衫老者暗叹一声，心道这小子怎么这么麻烦，你说你招惹谁不好，怎么偏偏招惹这尸阴宗呢。若是能选择，他真想大袖一甩走人，不再参与进去。

    可现在已无选择，相比较得罪尸阴宗，一旦他进入那地方有所收获，那么即便是得罪了，也没什么关系。

    而且看马良那小子刚才的举动，分明是吃定自己会出手，想到这里，他心底虽说恨意不少，但却多多少少有一丝赞赏。

    要说这修魔这人，心底有些想法倒真是与常人有所差距，王林如此做法，八极魔君认为正该如此，若是换成他，也定然会这么做。

    七此时听闻赵传良话语，八极魔君眉头微皱，看了王林一眼，不冷不热的喝道：“你又怎么招惹尸阴宗了”

    王林扫了限半空中来势汹汹的尸阴宗众人，平淡的说道：“不知道。”

    赵传良目光如电，盯着王林，沉声道：

    “不知道焚金山脉上杀我尸阴宗弟子，你敢说不知道”

    王林眼皮一翻，说道：“我还是不知道。”说着，他看都不看对方一眼，当着对方的面，打坐吐纳起来，不过暗地里，王林已经做好了若是青衫老者不出手，土遁进入修魔海的打算。

    赵传良冷笑，看向青衫老者，沉声道：

    “前辈，此人杀我尸阴宗弟子不说，更是把来我尸阴宗夺舍之人，四级修真国天罡国天罡宗弟子许立国擒住，赵某花费了极大的代价，亲自去了一趟五级修真国，从天地老人那里买下此事，定然不会出错。”

    青衫老者面色有些难看，阴沉道：“天地老人”

    “天地老人修为通神，以许立国魂灯算出当曰之事，就是这叫做马良之人，杀了我尸阴宗弟子，擒住许立国元魂”赵传良说着，右手一挥，身子蓦然间消失在原地。

    他身后的四个元婴期修士，也一同消失，出现在八极魔君身前。至于赵传良，则是现身王林上空，手中一团黑色雾气，蓦然间向下拍去，与此同时，阵法内的那些结丹期修士，齐声低喝，阵阵古怪的音符从其口中一一咏出，阵法迅速晃动，以极快的速度突然间四散开，立刻把四周方圆万里之内，全部笼罩住。

    八极魔君目中寒光乍现，他身子一晃，立刻由一变二，分身凭空出现在赵传良与王林之间；张口一吸，雾气全部被其吸收口中。

    “放肆”分身大喝一声，右手上突然出现一个翠绿葫芦，一拍之下，葫芦口的木塞立刻掉下，一股庞大的推力，顿时从葫芦内宣泄而出。

    四周可见一圈圈空气波纹从葫芦口内散出，这波纹越是扩散，范围就越大，赵传良首当其冲，面色立刻徽变，身子一晃之下与那四个阻拦在八极魔君身前的元婴修士，连连瞬移后退，回到大阵之内。

    青衫老者眼内寒芒渐重，他声音低沉，缓缓说道：“老夫许久未开杀戒，以至于几个元婴初期修士都敢在我八极魔君面前放肆，今曰这马良，若是伤了一丝一毫，老夫立刻去你尸阴宗，来个灭门”

    说着，他左手向上一抓，立刻化作一只仿佛小山般的大手，如同捏碎孩童玩具一般，只听咔嚓一声，尸阴宗的传送阵，立刻轰然碎裂，变威一股环形的能量波动，砰的一下向四周散开，仿佛滚滚云浪被推动一般，犹如万马奔腾，轰轰声中，传开老远。

    阵法中除了那五个元婴期修土面无血色的闪躲开外，所有结丹修土，全部在这波浪中，身体连同身后的黑木棺材一同化为飞灰。

    赵传良身子一颤，盯着青衫老者，苦涩的说道：“前辈修为高深，但若与我尸阴宗为敌，实属不智以前辈的见识，定然对我尸阴宗有所了解，但我可以告诉前辈，你所了解自勺，只不过是冰山一角，赵某再次奉劝前辈，不要与尸阴宗为敌，，否则即便前辈是修魔内海七梅之城的城主之一，也难逃一死”

    八极魔君面色阴沉，尸阴宗他不愿得罪，所以刚才这五人他没有下杀手，至于那些结丹期修士，他杀之前也以神识扫过，没有一个是被夺舍的肉身，所以才毫无顾忌的杀了干净。

    “此人老夫有大用，否则才不会管这等烦人之事，你等走吧，错过今时，老夫断不会阻拦。”青衫老者眉头微皱，缓缓说道。

    王林一直冷眼看着场面变化，当青衫老者捏碎传送阵时，他神色虽如常，但内心却是一震，这八极魔君先是拍碎火焚盟护山大阵，现在又是轻松捏碎尸阴宗传送阵，其修为到底到了什么层次，王林心底猜测，隐约有了一个让他呼吸为之一滞的答案。

    其实这答案他很早之前就有所猜测，从被对方在修魔海追击的一刻起，所遇一切事情，无不显示出对方高深莫测的修为。

    化神期

    这八极魔君的修为，很有可能是到了化神期，否则的话，不可能轻描淡写般，做到这些事情

    在听到赵传良谈及修魔内海七梅之地后，王林立刻留意起来，默记于心，他的双眼，在老者衣衫底部的七朵梅花上看了一眼。

    赵传良沉默少许，冷冷的盯向王林，缓缓说道：“马良，尸阴宗远超你的想象，得罪了尸阴宗，是你这一生最大的错误”说着，他身子一闪，在原地消失。

    他身边的四个元婴修士，也是冷冷的扫了王林一眼后，消失不见。

    王林沉默，当曰若不是尸阴宗弟子出手在先，且是使出了杀招，他也不会杀死对方，而且当初若是放任魔头逃走，定会引起一系列没必要的麻烦，所以这才起了杀心。

    可修真界，讲究的弱肉强食，尸阴宗就仿佛是一个庞然大物，它说你错，你就是锚，即便是对，也依然是错

    王林深吸口气，他行事依然很小心了，可还是避免不了惹下麻烦，这一切，其实说白了还是修为，若是他修为与八极魔君一样，那么即便是杀了一人，想必也没多大干系。

    在这一刻，王林对于结婴之心，前所未有的坚定，为了自己也好，为了回赵国找藤化元也好，他必须要结婴成功，否则的话，这一切，只是镜花水月，一场幻梦罢了。

    八极魔君回身看向王林，声音阴沉，开口说道：“小家伙，老夫这是第二次帮你了，之前即便有些误会，也足够抵过，这一次进入那地方，希望你不要玩弄一些没必要的心机”

    八极魔君现在对王林的心机，通过这几曰的接触，已然有所了解，再加上之前的追击，此时在他看来，这马良端是一个修魔的好料子，尸阴宗的事情他一听便能分析出当时的情形，通过此事可以看出，此人心狠手辣，胆大包天

    其在修魔海内，身中万魔百曰诛杀令，把所有追杀之人硬是生生的杀到闻名变色，谈之心惊的地步，由此可见此人做事果断，冷酷无情。

    在他刚刚追出修魔海时，此人居然敢留飞剑埋伏，更是让他难得流血，可见其胆色过人。

    若仅仅如此也就罢了，偏偏此人又会在火焚盟外借势压人，轻而易举达到观看神道之术的目的，可见其心思慎密。

    刚才赵传良出手之际，他区区一个结丹修士，居然隐有山崩于前而色不变之定意，没有半点失神之色，冷静对答，毫无一丝慌张，可见其意志坚定。

    除了这些，八极魔君更是想到自己耗时三年，这才擒住此人，期间种种，唯有用狡猾如狐来形容此人，才为恰当

    此人心狠手辣，胆大包天，做事果断，冷酷无情。偏又胆色过人，心思慎密，意志坚定，狡猾如狐，即便是八极魔君，仔细分析之下，也不由怦然心动，盯着王林，目光闪动，隐有一个念头浮于心底。

    到极限了，实在写不动了，本打算9月第一天给大家一个惊喜，来个1万2千字，可实在做不到了。接下来还要构思情节，祝大家看书愉快，顺便把8月的保底月票，给耳根吧。:
