# 仙逆 第一百八十五章 血海之主 等3章

 第一百八十五章 血海之主

    此人身高十丈有余，全身穿着一套暗紫色铠甲，铠甲之上鼓起数根锋利至极的骨刺，散发着森森寒芒。

    一头黑发在脑后飘散开，无风自动，看其脸部，此人相貌极其英俊，线条犹若刀削一般，隐有一股妖邪之感，尤其是双唇略薄，看似刻薄无情。

    他双目散出暗红色光芒，盯着六欲魔君，许久之后幽幽一叹，缓缓开口道：“易儿，你还认得为师，很好，不过现在，我的名字，叫做妖神涂司。”

    这易儿二字落在六欲魔君耳中，他立刻心底一震，眼露不敢置信之色，若说刚才他看到此人面部，与他师父一摸一样，心神震动下，这才失声。那么现在，此人能叫出自己这个几乎很少有人知道的名字，那么此人，除了已经死去的师父天魔散人，还会是谁

    六欲魔君深吸口气，脸上露出阴晴不定之色，他盯着对方，低声说道：“你你到底是人是魔为什么与孟驼子一样，都被魔化

    而且千年前，你不是已经”

    天魔散人眼睛微闭，但很快便睁开，平淡的说道：“你想说的是，我本应该在千年前死了才对，为何会复活，对吧。”

    六欲魔君心底警惕，从孟驼子出现，一直到他师父天魔散人复活，这一系列事情太过诡异，让他有种心惊肉跳之感，他知道，这里面一定有个天大的秘密。

    甚至他已经开始怀疑，这所谓的古神之地，似乎并非如之前所预料那般，只要进入吉神体内，就会有无尽的法宝、丹药等待他去拿取。

    之所以有这个怀疑，那是因为千年前，有关这古神之地的传承之物，正是他师父得到，现在仔细想想，当年的天魔散人，得到这传承之物前与后，仿佛换了个人一般。

    这一点，当年他就有所不解，现在脑中仿佛被一道闪电劈中，一个大胆的猜测浮上他的心头。

    “我并非被夺舍”天魔散人望了孟驼子消失的方向一眼，缓缓的说道。

    六欲魔君心底一惊，但神色却是如常，谨慎的盯着他师父，缓缓向后退去。

    “再退十步，我会出手”天魔散人看部不看六欲魔君一眼，平淡的说道。

    六欲魔君身子一顿，停了下来，低声道：

    “师父，这到底是怎么回事即便是你要杀弟子，也要让弟子明白，这一切，到底是为什么。”

    天魔散人转头看了六欲魔君一眼，沉吟少许，说道：“罢了，告诉你也无妨，这”

    六欲魔君没等他说完，手中年轻人的尸体蓦然间砰的一声爆炸开，此人尽管死去多时，但体内血液却诡异的没有凝固，就如同是刚刚死去一般。

    此时一爆之下，顿时一股血色雾气突然向四周散开，瞬间便把六欲魔君包裹在内，他整个人在这一刻，仿佛融到了血光之中，瞬间便在原地消失，向着第三关的出口方向迅速遁走而去。

    “欲念血遁很好，不愧是我的弟子，见事不好立刻选择最有效的方式逃走，不错”天魔散人看了一眼六欲遁走的方向，嘴角露出一丝赞赏的笑意。

    六欲的所有功法，都是他亲自教导，他修炼的功法，名字叫做玄天魔欲诀，人有六种先夭之欲，此诀以各种修炼，先是炼化自身欲念，从而以自身欲念为引，引动他人之欲，并借为己用。

    若说歹毒，比之死咒术，也只是略逊一筹，修炼这玄天魔欲决，自身的欲念是最为关键，若是能炼化四道自身先天之欲念，便可达到化神期修为，若是六种欲念全部炼化，即可达到婴变期。

    六欲魔君已经炼化了五道自身欲念，唯有这最后一道执欲，他始终无法炼化，这执欲，在他看来，就是执念的意思，六欲本人唯一的执念之物，就是自身的修为，他从踏入修魔的第一天起，他就发下誓言，此生定要成为婴变期修土。

    这是他的梦想，也是他一生的追求，当年天魔散人就说过，这执欲，将是六欲魔君此生最大的一道沟壑，现在事实证明，果然是如此。

    至于欲念血遁，是玄天魔欲诀中记录的一种保命手段，不到万不得已，绝不会轻易使用，此的以损失一道欲念的炼化来推动，可以在瞬间，使施术者的速度，提高到一个不可思议的程度。

    六欲魔君本就是一个果断之人，从他师父天魔散人出现的一刻，他就有种微妙的预感，所以这才咬牙使用此法，迅速逃命。

    再说王林，他速度飞快，向着西北方第三关的出口，疾驰而飞，一路上所有阻碍在前方的游魂，都自动的向两旁散开，为他让出一条笔直的通道。

    他的身体，几乎快要化做一道残影，一闪而过，与第三关入口的距离，越来越近了。至于六欲魔君的生死，王林无暇顾忌，他与对方本就没什么交集，此时保命逃亡之下，如果能多出一份把握，比什么都重要。

    不过让他觉得可惜的，是通过游魂传递的信息中，他看到了六欲魔君与他师父天魔散人相遇的一幕。

    同时更是看到了孟驼子只是略一停留，便立刻再次追击而来的画面。

    王林深吸口气，再次喝了一口灵液，右手蓦然间一挥，顿时蓝色冰焰从他手中出现，与此同时他拍了一下储物袋，毒剑从内飞出，散发出森森寒芒。

    王林身子未定，双手掐诀，向后一指，身体立刻闪烁而出，继续逃走，至于那冰焰与飞剑，这分成两个不同的方向，向着追击而来的孟驼子冲去。

    妖魔般的孟驼子，一边追击，心底一边暗自思索，他现在追击之人，正是那散发出让他感觉极其厌恶气息的修士，对此他满脸迷惑，他只是心底有种冲动，想要尽快追上，把对方生生撕成碎片才能缓解心中那莫名之气。

    不过孟驼子心中，却也对此人有些佩服，这人的修为，他能感觉到，只不过是结丹中期罢了，可此人却是最为狡猾的一个，他只要稍微向其追去，对方便会立刻察觉，并且果断的逃离。

    更让孟驼子感觉诧异的，则是这第三关的游魂，对那人好像没有任何攻击姓，任凭他如何在这里闯荡，都不会对法展开攻击。

    这让他心底极为奇怪，要知道他之所以不被游魂攻击，那是因为主人赠送的那件还有一丝香魂气息的法宝，这才做到了这一点。

    可对方是如何做到的呢，孟驼子心底疑惑，他深吸口气，脚下在虚空一踏，速度再次加快不少，向前迅速冲去。

    可没等他冲出多远，他立刻察觉到前方有一团蓝色火焰，正向他飞快袭来，孟驼子嘴角露出一丝嘲讽的笑意，身子不但不减速，反而更快。

    几乎是眨眼间，他根本就不屑闪躲，硬生生的一头撞在蓝色冰焰上，那冰焰闪烁了几下，砰的一下炸开，化作一朵朵冰焰之花，四周消散开。

    孟驼子冷笑，正要继续加速，突然他面色一变，只见四周的冰焰之花虽然慢慢消散，但是他与之撞击的胸口，却是在这一瞬间，变成了深蓝色，仔细去看，那是一层深蓝色的冰晶。

    这冰晶迅速扩散，向着孟驼子全身蔓延。

    孟驼子轻咦一声，身子停了下来，低头右手在那冰焰上一点，顿时冰焰停止了扩散，其表层出现一丝丝裂痕。

    就在这时，突然远处寒芒一闪，紧接着，一把黑色的古怪飞剑，瞬间便临近到孟驼子右肩之处。这飞剑造型颇为诡异，不长的剑身上，两端长满了一根根锋利的小刺，其上幽蓝一片，显然是蕴含了剧毒。

    在看见这小剑的瞬间，孟驼子心底一震，他从这剑上，察觉到一股几乎让他刻骨铭心般的熟悉感，仿佛这飞剑上有某种让他为之心揪之物一般。

    神情恍惚的刹那，飞剑刺中孟驼子的右肩，一声金属撞击的叮当声蓦然从飞剑与孟驼子右肩的接触点上传了出来，这飞剑的速度尽管极快，但居然只能稍微刺破一点表皮，无法穿透。

    不过仅仅是破了皮，飞剑内蕴合的毒素，却是大量的涌入到孟驼子体内，此时孟驼子根本就考虑中毒的事情，而是大手一挥，向着飞剑抓去，他有种强烈的感觉，这飞剑内蕴含之物，本就应该是他的。

    以孟驼子的修为，想要抓一把飞剑，如同儿戏一般，在他大手抓去的瞬间，一股漩涡状的气场，立刻包裹住飞剑，让其无法挣脱。

    此时已经快要来到出口处的王林，他面色一变，立刻察觉到自身飞剑的危险，虽然脚步未停，但双手却是连续挥动出几个手印，最终右手一点心窝，喷出一口金丹之气。

    与此同时，被困在漩涡气场内的飞剑立刻有所感应，迅速一转，其剑身上的利刺顿时蓝芒更重。

    在孟驼子大手抓来的瞬间，气场略有松缓的一刻，飞剑发出啪啪几声，顿时八根利刺从剑身上自行断裂，以远超飞剑的速度，向着孟驼子手掌射去。

    若说这飞剑内的毒素，比之利刺还是有所不足，王林当初设计这把飞剑时，在这九十九根利刺上，下了很大的心血。

    几乎绝大部分毒素，都存放在了利刺之上，如此一来，八根断刺同时射出，其内蕴含的毒素，已然极为庞大。

    不过若是对旁人使用，或许会有奇效，可孟驼子本身就是毒功大家，飞剑的毒素主要缘于毒王鼎，这毒王鼎本就是孟驼子曾经的本命法宝，如此一来，毒素根本就无法对其产生任何危害。

    刚才飞剑刺中孟驼子肩膀，进入他体内的毒素，只是稍微一转，便立刻消失无踪，被孟驼子体内的灵力同化成为一体。

    不过尽管如此，八根利刺的毒素虽然无效，但其强烈的冲击之势，却是相当于八支飞剑同时进攻一般，若是换了旁人，可能手掌就此被刺透，可孟驼子妖魔般的躯体，其坚硬程度已经达到了一个不可思议的程度，于是八个叮当之声发出后，八根利刺，全部在撞击的瞬间，受到强大的阻力震动，一个个从中间折断。

    虽说折断，但却也让那抓向飞剑的手掌，速度略缓了下，在这一瞬间，那飞剑立刻闪烁而出，孟驼子大手一抓，只是抓到了飞剑的边缘，被其从手中消失。

    不过孟驼子的修为极强，尽管只是扫到一点边，也立刻让这飞剑外表光芒黯淡起来，甚至在其上，出现了一丝裂痕。

    此飞剑消失后，出现时已然在了百丈之外，迅速闪烁失去了踪迹。

    孟驼子脸色阴沉，盯着飞剑消失的方向，右手在身前一划，顿时一道空间裂缝被其生生撕裂而出。

    一道极为霸道的神念，从裂缝内蓦然冲出，横扫一圈后，立刻覆盖了整个第三关的寂灭界，只不过在那香魂沉睡之地，这神识从两旁散开，不去接触对方。

    “何事”神念中传递出一道冰冷的信息。

    孟驼子在那神念出现的瞬间，便立刻单膝跪地，恭敬的说道：“使者大人，此地有一修士距离出口太近，我需要帮助。

    “可以”那神念说道。

    孟驼子听到对方回答后，立刻身子一动，向着王林所在方向追去，他心底极其确定，有了使者大人帮助，那么这结丹中期的小辈，绝对进不了出口。

    若说这第三关的君王，在孟驼子看来，除了那被主人以法术弄的进入沉睡状态的大家伙外，就只有使者大人可以匹配了。

    那神识立刻横扫这第三关，顿时找到了王林与六欲魔君二人。他先是把神念聚集在六欲魔君身上，对方身体外散发出的浓密血光，使得他速度立刻暴增，只不过速度虽增，但越是往深处走，游魂的数量就越多，以他手中法宝，根本就无法对付如此多的游魂。

    这么一来，这一路上他的身体已经被很多游魂扑中，全靠一口灵气支持，在体内与那些游魂顽强的抵抗。

    在那神识凝集而来的瞬间，六欲魔君立刻心底一惊，体内的游魂已经让他疲于应付，现在居然出现了如此霸道的神识，他立刻分析出，能散发出这等神识之人，其修为绝对是深不可测。

    那神识扫了六欲魔君一眼后，传出一道波动，顿时六欲魔君身体外的血光，越来越淡，最终彻底消失，露出他一脸惊骇之色的身影。

    “有香魂在，我无法出手，只能帮你阻拦一次，你要尽快”做完这一切，那强大的神识向着在六欲魔君之后不紧不慢追击的天魔散人传递出一道神念。

    天魔散人面色平和，略一点头，身子蓦然速度一快，向前追去。

    六欲魔君暗自叫苦，他一咬牙，二话不说再次废掉一道欲念，又一次施展出欲念血遁，这一次，他的身体已经有些承受不住，喷出数口鲜血，体内游魂立刻开始吞噬，他苦笑，咬牙向前冲去。

    那强大的神识又一次扫向六欲魔君，这次，他没有出手，而是只看了一眼后，便扩散到第三关出口处，在距离出口的干丈之外，看到了王林。

    神识传出一道波动，目标指向王林。其实早在刚才那神识出现的瞬间，王林便立刻察觉到，他当时蓦然一怔，这}申识虽然强大，但是王林却有种很奇怪的感觉，这神识内，有些古怪。

    此时那神识向他攻击，王林目光寒芒一闪，他知道古怪的地方在那里了，这神识的拥有者，绝对不是修士，这赫然就是一只已经快要进化成为吞魂的游魂

    如此庞大的游魂，王林还是第一次遇见，只不过游魂就是游魂，只要它还没有进化到香魂的境界，在阶位上，就是出于下位者，即便再庞大，天敌的克制，对它来说就是一个不可跨越的沟壑。

    现在，这庞大的游魂，居然敢对身为香魂的王林展开进攻，其下场可想而知，在王林看来，这游魂就仿佛是一个超级大补丸，若是能把它香下，其神识定然会恢复到当初的庞大程度，而且在精锐上，却是明显超出以往，达到一个不可思议的程度。

    此时，游魂的神识攻击已经来临，在进入到王林体内的瞬间，那游魂立刻一怔，随即顿然一惊。

    “香魂你你居然是香魂”那游魂神识的波动，立刻传递开来，只不过这声音虽惊，但却有一股狂喜色存在。

    王林虽然心底疑惑，但对进入自己体内的游魂，却是毫不犹豫的一口吞了过去，那游魂立刻收回神识，只不过仍然有一部分，被王林生生吞下。

    王林添了添嘴唇，他能清晰的感觉到，自己的极境神识，正在以极快的速度强大起来，他暗道可惜，若是能把这整个游魂都香了，那么他相信，自己的神识还会增强不少。

    那庞大的神识游魂逃离后，立刻以一种复杂的方式直接打开一道空间裂缝，顺着其内钻人，消失在这寂灭界。

    此时此刻，在妖神血海内，那游魂蓦然间自天空突然出现的一道裂痕内钻出，紧接着，它迅速向着此地最大的那个通天石锥处飞去，在石锥前，此游魂立刻凝结成一个长发男子，单膝跪在半空中，脸上露出虚弱之容，只不过表情却是充满了亢奋之色。

    “主人，在第三关，我看到了一个吞魂”

    这通天石锥上，盘膝坐着一个红发男子，这男子低着头，红发遮盖下看不清相貌，但是一股狂傲睥睨的气息，却是无时无刻不从他的身体内扩散出来。

    在听到游魂话语的瞬间，此人身子蓦然一颤，缓缓的抬起头，露出一张血肉模糊的脸，在他抬头的瞬间，这妖神血海内，顿时出现了浓密的血雾，四下浩荡而散。

    与此同时，四周所有石锥上的修士，一个个立刻都把目光投向此人，甚至就连地面血浆中的那些修士，也纷纷侧目，限中露出一丝狂喜之色。

    “吞魂你可确定”男子的声音，虽然很低，但却充满一丝不可抗拒的威严。

    神识游魂化作e勺长发男子，立刻说道：

    “主人，我可以确定，那人的确是香魂主人，他现在正处于第三关的出口，若是抓他，就要立刻过去”

    “香魂”红发男子双眼露出一丝平淡之色，右手一挥，顿时在天边，出现了一条约有数千丈的空间裂缝。

    “妖神涂司们，去把这香魂，给我抓来“红发男子淡淡的说道，随后再次低头，看着身下石面，又陷入了沉寂之中。

    他的话语一落，整个妖神血海内，所有的修士，一个个纷纷从地面、石锥上跃起，瞬间便消失在裂缝内。

    此时游魂化作的男子，也一同跟了过去，整个血海内，蓦然间只剩下这红发男子一人，他右手在地面轻轻划动，写下了一排小字。

    “余被封印在这妖神血海数万年，今曰听闻又有香魂出现，心底略有起伏”

    在这排小字一旁，还有几排字迹。

    “余进入这第三关，立刻发现此地居然是与寂灭界相连接的空间裂缝，寻找之下，发现了寂灭界的入口，但没有进入。

    “这古神之地，谣传过于夸张，此地除了这第三关略微有趣外，其他不值一提，本想离开，但虑及已到此地，若不进入其内看个清楚，岂不是白白浪费了时间。”

    “第四关，只是一座传送阵罢了，其内根据闯关者闯关时间的设计，很是精妙，余研究了很久，终于彻底的了解了构造，可以随心所以进入古神体内的任何地方。”

    “这哪里是什么古神之地，这里分明就是一个妖神之地。”

    “吉神涂司此人果然是大智慧自勺远古修土，余佩服他居然想出这等方法”

    “我没有想到，有一天自己会被困在一个地方长达千年之久”:

 第一百八十六章 气海之外

    此时此刻，在古神之地第三层出口处，王林身子化作一道流星，迅速向着出口飞去，他的速度极快，与出口的距离，也越来越近，几乎是几息间，便来到了三十丈内。

    但就在这时，在第三关的出口漩涡的正上方，虚空中蓦然间出现一条长达千丈的巨大裂缝，其内红光闪耀，散发出一股血腥之气。

    王林心底一震，但目光却平静不乱，他立刻打消了在漩涡处，施展古帝告诉他的手诀的想法，而是在几乎那裂缝出现的瞬间，果断的冲进了漩涡内，紫色闪电立刻飞舞，凝聚在他身边，把他拉进了漩涡深处。

    在进入漩涡的刹那，王林清晰的看到，正上方的血色裂缝内，钻出一个个高大狰狞的妖魔般修，他们纷纷盯着旋涡中的王林，眼中毫不掩饰露出狂喜之色，身子蓦然一动，向着漩涡冲来。

    王林心底咯噔一声，这些妖魔随便拿出一个，都可以在挥手间让他形神俱灭，带着一丝忧虑，王林的身子，消失在了漩涡中。

    那些妖魔一个个二话不说，迅速紧跟着进入了漩涡。

    从漩涡的另一端出来后，王林几乎没有任何停顿，迅速一冲而出，此地是一处巨大的广场，四周有着几十根约有十丈粗细的通天圆柱。

    在这些圆柱中间，有一座圆形的传送阵，阵阵妖异的红色光芒，从传送阵内缓缓散出，若是仔细看，可发现这传送阵是由一根根如同血管般的物质组成，在它的四周，还有一条条略细的丝状物与之连接，一些暗红色的液体，从这些丝状物上传送至阵内。

    那妖异的红光，正是传送阵内流动的液体散发而出。

    王林毫不犹豫，身子出现的瞬间，神识顿时横扫一圈，立刻发现此地没有任何出口漩涡，只有这一个传送阵。

    他二话不说，身子立刻向前冲去，很快便来到了传送阵旁，并未直接闯入，而是略看一眼后，立刻一拍储物袋，黑色毒剑闪烁而出，猛地一震下，从其上折出十多根断刺。

    随后毒剑一闪，被王林收回储物袋，与此同时他双手连连挥动，连续打出数个残影之圈的禁制，分别落在这些断剌之上。

    做完这些后，他右手一点眉心，脸色微红下，喷出一口金色的丹气，这丹气一现，便立刻化作丝丝线状，融入到那些断刺之中。

    这些断刺通体一震，缓缓的锚落开，绕着几个残影之圈，慢慢旋转起来。

    紧接着，王林没有任何犹豫，一脚向传送阵踏去，在他身子踏入传送阵的瞬间，一道血色的光幕立刻从阵内边缘升起，很快便把整个阵法包裹在内。

    “通过前三关时间，超过预定时限，但却获得了领悟者头衔，故此，送到气海之外。”

    一阵血光波动间，王林的身体，立刻扭曲起来，最终无声无息的失去了身影，这时，阵法内升起的血光，慢慢消散，最终恢复如常。

    此时，王林留在这里的残影之圈突然四散开，化作一个个闪烁七色光芒的禁制，把这传送阵包裹在内，与此同时，那些断剌，随着残影之圈蓦然一动，以极快的速度射在了传送阵内，每一根断刺，都是深深的刺进传送阵内的仿若血管之物上，断刺内蕴含的毒素，立刻扩散开来。

    顷刻间，整个阵法不再散出红光，而是透出阵阵黑芒。只不过这黑芒并没有维持太久，便慢慢淡却，缓缓的向红色转化。

    就在这时，这第四关的入口处，一个个血海妖魔，从其内钻出，他们速度飞快，钻出后身子一闪，便来到了传送阵外。”阵法被破坏了，大约需要三个时辰，才能恢复正常。”其中一个妖魔修士，扫了传送阵一眼后，平淡的说道。

    “没有关系，本体庞大无比，这吞魂即便是进去了，三个时辰也不可能进入识海，只要他没进入识海，就绝对无法离开这里。““三个时辰后，我们分开寻找，这一次，要活的“王林在阵法传送的瞬间，有种骨肉分离之感，紧接着，他能明显感觉到，自己的身体被一股无形之力包裹，迅速拉向一个漩涡之中，在这过程中，他的身体渐渐的仿佛消失了一般，王林一点也察觉不到，似乎只有神识被留下。

    他自己也不知过了多久，蓦然间，包裹其身的那无形之力，消失了，王林慢慢的感受到了身体的存在，当他睁开双眼时，眼前是一片蓝色的世界。

    这是一个奇怪的地方，天是蓝色的，地也是蓝色的，甚至可以说，这里只有天，没有地。因为所谓的地面，实际上也是一片天空。

    王林一怔，但很快就恢复冷静，在进入这里的那一瞬间，他听到了传送阵内的声音，因为他领悟者的身份，把他传送到气海之外。

    通过这句话，王林立刻分析出，刚才那传送阵，就是第四关，只不过这第四关没有任何阻拦，只是起到传送作用罢了。

    王林目光闪烁，暗道如此来看，自己现在已经进入了吉神体内，正在这古神气海穴之外才对。

    他沉默少许，颇为感慨的叹了口气，他怎么也没想到，自己居然是此次进入这里的修士中，第一个真正进入了吉神之地的人。

    若是在第三关之前，王林对于能进入这古神之地，多少还有一些期望，可现在，他却突然有种感觉，这古神的身体内，似乎并非如端木极所说，遍地法宝、处处药丸。

    尤其是第三关出口处，出现的那些如孟驼子一般的诡异妖魔，更是让王林心底如同压着一块大石，他隐约感觉，自己来到了一个不该来的地方。

    尤其是那些妖魔眼中盯着他时，露出的裸的狂喜之色，王林限露寒芒，以他的聪明，只要略一分析，便立刻联想到那强大的快要成为香魂的游魂惊呼出的话语。

    “那些奇异的妖魔般生物，在之前只是出现了孟驼子一人，可最后却是我要离开时，同时在一个位置出现了那么多，他们的目标，定然就是我了如此看来，定是与那游魂察觉我香魂的身份有关。”

    王林思考间，身子却是并未停留，而是向前飞行而走，他有种预感，那些妖魔般的生物，定然不会放弃追击，说不定什么时候，就会出现在自己面前。

    现在要做的，就是尽快离开这诡异的吉神之地

    王林右手一拍储物袋，一块玉简出现在其手中，他凝神查看少许，脸上阴晴不定，随后把玉简收入储物袋，略一沉吟，他双手迅速变化，打出一组手印。

    这玉简内，正是古帝所记录的离开此时的手诀，这手诀一共有四百多组，只有全部打出口，才可组威一个离开此地的通道。

    王林打出第一组后，并非发现有何异常，于是又连续打出几组，一直到打出第三十四组时，他突然停止下来，脸上露出一丝阴沉之色。

    这第三十四组手诀，看似与前面一样，可实际打出后，却是不由自主的引动了体内灵力，隐有跃跃欲出之波动。

    王林沉吟少许，双手再次变化，打出第三十五个手诀，随后一路速度飞快，按照玉简的要求，一连把所有手诀全部一一打出。

    当最后一道手诀打完后，他向前一按，在他前方，蓦然间出现了一个漩涡，阵阵阴森之气，从这漩涡内传出。只不过这漩涡刚一出现，便立刻崩溃，在王林面前消失掉。

    连续打出这些手诀，他体内灵力已然强烈的波动起来，一直到漩涡消失后，灵力才慢慢平伏下来。

    王林在那漩涡出现的瞬间，便目不转睛的盯着，双眼目光闪动望个不停。

    “好歹毒的手诀”王林喃喃自语，嘴角露出一丝冷笑，这手诀打出后形威的漩涡，是以反方向自右向左旋转。而每一关的出口漩涡，则是正方向自左向右旋转。

    若不细看，根本就发现不了这其中的不同，至于若是在出口处打出这手诀，形成反方向漩涡，到底能不能离开此地，王林不敢妄言，但他很确定的一点是，两种不同的漩涡一旦碰撞，那么将会引起一系列难以想象的可怕后果。

    当然也不排除，离开此地的契机，正是在这碰撞中产生，不过王林刚才打出手诀时就发现，从第三十四组开始，体内的灵力就波动起来，越是往后，波动越剧烈，当最后一道手诀打完后，体内的灵力波动已然到了极点。

    若不是王林一直留意灵力只是波动的厉害，并没有其他任何异状，否则的话，他早就停止了手诀。可现在他看到这反方向旋转的漩涡后，眼中立刻露出一丝寒芒。

    这手诀能否让他离开此地，他不知道，但是他此刻却知道，在两个漩涡相撞击的瞬间，他体内的灵力波动，将会立刻被引动，产生紊乱，甚至会从体内暴走而出，最终很有可能波及到金丹，让金丹一碎为二。

    这一切，是因为每次王林进入出口漩涡时，体内的灵力都会被其所引，出现一瞬间的剧烈波动，虽然只是一瞬间，可若是这一瞬间发生在两个漩涡撞击时，那么两种不同，完全相反的波动作用在王林体内的灵力上，后果不堪设想。:

 第一百八十七章 古神传承（一）

    王林沉默少许，手诀已经验证，并非是离开此地的必要之法，他右手一点眉心，想要看看在这里能否进入天逆空间。

    要知道如果能进入天逆空间，那么他逃生的机会又能大上不少。许久之后，他右手从眉心放下，脸上表情如常，但眼中却露出一丝欣色。

    天逆空间没有再受到限制，可以随时进入

    王林呼出一口气，右手再次一翻，吉帝的储物袋出现在手中，神识一扫下，一股阻力顿时从其上涌出。

    王林面色如常，显然，吉帝被孟驼子扔进的空间裂缝，与第三关出口处的巨大裂缝，都是连接同一个地方。

    储物袋阻止王林神识，由此可见，古帝并未死亡，实际上王林现在也有些拿不准此事，毕竟当年孟驼子的储物袋明明没有了神识，按道理来说应该是死了才对，可最后他却再次出现。

    到现在为止，他手上打不开的储物袋，一共有两个，除了古帝的这个之外，再就是战神殿神道之术的洞府内，那神秘的尸骸之物。

    这两个储物袋，都是有其主人固有的神识，若是无法抹去，那么只能望宝兴叹，王林不着急，他右手在储物袋上一抹，在其内吉帝神识之外包裹了一层自己的神识，阻止其对此袋的感应。

    做完这些，王林深吸口气，身子如离弦之箭，向着远处腾的一下疾驰而去。他的目标，是这古神的识海。

    毕竟当初在第二关时，他得到了一个炼制禁幡的玉简，里面强调炼制此宝的主要材料墨间石，只有在识海内才有。

    以极快的速度，在这片不分天地的世界内疾驰了许久之后，王林还是没有看到边缘，他所望之处，只是一片片蔚蓝之色。

    他记得当初端木极等人说过，这古神的身体极为庞大，一个成年的古神，他的躯体甚至比整个朱雀星，还要大上不少，如此一来，在他的身体内飞行，哪怕是两个穴道之间，也要有无法想象的距离。

    好在此地尽管庞大，但一路上却没有任何禁制与生物出现，只是一片寂静，王林眉头微皱，毫不停留，继续向前飞去。

    在这古神体内，神识不再如前四关般受到限制，而是与外界一样，可以散发出很远，王林的神识，经过了第三关的大补，尤其是最后那几乎就要成为吞魂的游魂，更是让王林的神识，有了长足自勺增长。

    他现在横扫开，最长可达到数千里外，如此一来，他一边以神识观察四周，一边疾驰飞行。又过了很长时间，蓦然间王林身子一顿，脸露惊疑之色盯着前方，他体内灵力出现阵阵波动，仿佛受到某种神秘之力牵引般，隐有跃跃欲出之势态。

    紧接着，他神识中察觉到远处出现了一排深蓝色的气浪，这气浪高达数万丈，长度无法估计，一眼看不到边际，此气浪距离尚远，但阵阵惊天动地的轰轰声，已然远远的传荡而来。

    几乎转眼间，那气浪就推近了很多，王林体内的灵力波动越来越大，他二话不说身子迅速向远处飞走，这气浪太过古怪，看起来极为惊人。

    更让王林心底一沉的是，他体内灵力居然有不受控制的迹象，金丹发出剧烈的颤动，如此一来，他飞行的速度，蓦然间慢了下。

    此时，那气浪距离更近，轰轰的声音如同就在他耳边一般，王林虽惊，但眼神却平静不乱，他知道自己无法在气浪拍来之前逃离，于是右手一点眉心，顿时天逆珠子从眉心出现，王林整个身子，很快便虚幻化，最终彻底消失。

    过了大约十息，气浪浩浩荡荡的冲击而来，在王林消失的地方呼啸而过，向着远处轰然而去。这时，王林虚幻的身影慢慢出现，渐渐凝实。他现身后，盯着那不断远去的气浪看了好久，目光闪动。

    看了少许，王林身子一动，向着前方继续飞去。

    此时此刻，距离第三关出口千丈之外，六欲魔君全身血光渐消，露出一张枯瘦如柴的面子，他的手中，抓着一副少了半只手臂的骨骸。

    骨骸上，有着点点金斑，散发出一丝丝淡金色的光芒。

    他全身血肉已经在与游魂的争斗中，被吞噬干净，体内自勺元婴，已然处于崩溃的边缘，在他的身体内，有着无数游魂，它们的一攻击，让六欲魔君疲惫不堪。

    现在，他连再次施展欲念血遁的力量都没有了，只能静静的等待被游魂彻底吞噬，又或者被他师父追上。

    此刻他的心底，倒是颇为期待能够在被游魂彻底吞噬之前，他师父赶来，若是能保得姓命，即便是魔化，他也愿意。

    可惜，他的这个想法怕是很难实现，元婴的最后一丝防御，在一瞬间，便被游魂击溃，他的紫府神识，彻底的暴露在了大群的游魂面前。

    这些游魂露出贪婪之色，一拥而上。此时的六欲魔君，显得那么无助，但就在这时，突然他手中的那副骨骸，其上金光蓦然间大亮，那金光顺着骨骸渐渐把六欲魔君包裹。紧接着，在六欲魔君体内的那些正要一扑而上的游魂，突然一个个惨叫起来，纷纷争先恐后从他体内钻出，顶着金光，迅速飞走。

    六欲魔君呆呆的看着眼前的一幕，游魂走后，他立刻重新接管了身体，目露激动之色，盯着手中骨骸，心中泛起心有余悸死里逃生的感慨。

    但是很快，他便露出狐疑之色，不过眼下显然不是详细琢磨的时机。

    在他的四周，有着很多游魂，此时也均都是一个个退避开，仿佛对那金光极其畏惧一般，六欲魔君是个果断之人，他发现这一点后，立刻收起感慨狐疑之心，迅速向着千丈之外的第三关出口飞去。

    天空中的巨大裂缝早就已经收拢合并，六欲魔君一路速度飞快，没有了游魂阻碍，几乎瞬间，他便来到了出口处，一脚踏进了漩涡中。

    此时，他才真正的松了一口气，对这第三关，他害怕了，他发誓，此次若是能侥幸离开，那么绝对不会再来

    当年他第一次来这里时，虽说也进入了这第三关，但却没有这次这么诡异，师父的复活，孟驼子的魔化等一系列事情，让他心底笼罩了一团巨大的迷雾，这迷雾扩散下，变成一片阴影，让他心惊肉跳。

    此时他站在漩涡中，在其内紫色雷电落下的瞬间，右手一甩，连续打出一系列法诀，这套法诀打出后，六欲魔君体内的元婴，立刻缩小了一大圈。

    他眼中神采明显黯淡下来。这套法诀落在了他手中的那副骨骸之上。顿时骨骸内金芒剧烈闪烁，紧接着，其上立刻出现层层断裂，骨骸砰的一声，化作一团骨灰向四周扩散。

    在这一片骨灰中，有着无数密密麻麻的金色光点，六欲魔君双手一挥，顿时骨灰飞快消散，其内的金色光点，更是相互凝聚在一起，形成一个金光闪闪的手骨

    只不过手骨上，只有四个半手指，无名指只有一半。

    这手骨一出，漩涡内的数道紫色闪电立刻如同时间静止了般，停在了原地，一动不动，六欲魔君看都不看一眼，抬手抓住这尚算完整的手骨，拿在手中后张口喷出一道灵气。

    这灵气落在手骨内，迅速消失一空被其吸收，紧接着，六欲魔君以这个手骨，连续打出一道道法诀，若是王林在此，定会认出，这法诀与他得自古帝的那套，一摸一样，只不过此决并非四百多个，而是接近一千多个。

    这一千多个手诀，全部都是用着手骨打出，一道旋转的漩涡，渐渐在他面前出现。六欲魔君眼露喜色，他这次敢再闯古神之地，正是因为他认为自己已经把这手骨彻底研究明白，依靠手骨，定能如千年前一般，离开这里

    这手骨，实际上就是王林一直寻找的古神之地传承之物，当年天魔散人把此骨交给六欲，经过千年的研究，他终于破解了这手骨的奥秘

    犹豫担心使用时被人所夺，又或者发生一些不可抗拒的变故，所以他不惜花费大量心血，生生把此骨化进一个弟子体内，如此一来，任谁也不会想到，这传承之物，并非在他储物袋内，而是在一直跟着他的年轻人身上。

    而通过与此骨的联系，他则可以随时取出使用，如此一来，可谓是万无一失。

    而且由于这手骨是古神之地的传承之物，所以不受此地禁制的限制，如此一来，他的那个弟子，完全没有任何阻碍，便进入了吉神之地。

    打出最后一道手诀后，六欲魔君心底决定，以后再也不来这诡异的地方了，可就在他信心满满，准备一脚踏入漩涡离开时，那漩涡突然之间崩溃，无声无息的消散掉。

    六欲魔君呆了一下，但就在这时，那原本被停止在半空的紫色闪电，蓦然间落下，吸扯着六欲魔君，迅速消失在第三关的出口内。

    他消失后，天魔散人一脸平淡之色的出现在那里，他嘴角露出一丝古怪的微笑，心底默默说道：”我的好徒儿，你可一定要成功，这样也不枉为师暗中开启传承之物助你脱离游魂，并且阻止你离开此地的一片用心了。”

    王林整个身子如同一道闪电，在这古神涂司的气海外，迅速而过，他的方向已经改变，不是直行，而是向上。

    他自己也不知道到底飞了多久，眼前所见，依然还是没有任何变化，若非他以神念查探，甚至会以为自己根本就是在原地踏步一般。

    在这段时间内，他已经看见了十多道气浪呼啸而过，每次都是进入天逆空间避过，渐渐的，他也发现了一些端倪，这气浪，他怎么看，都像是以灵气构成。

    王林心底已经有了答案，只不过却有些不敢置信，这气浪，分明就是来自气海穴的灵气漩涡，若是仅仅灵气漩涡的触手，就有如此威力，那么整个气海，岂不是达到了一个难以想象的不可思议的程度。

    尤其是这古神明明已经死亡，为何体内灵气还会自动旋转。除此之外，王林心底还有一丝疑惑，他越是向前飞行，越是能感觉到阵阵古怪的波动自四面八方缓缓扫来，这些无形的波动每次扫过，王林都能清晰的察觉到，这波动没有任何攻击姓，但每次扫过后，都会引起王林情绪的上的变化，虽然很轻微，但却让王林的警惕心，又提高了几分，他比照自身气海穴位置，在气海穴之上，就是祖窍穴，紫府识海，也正是在那个地方。

    王林一边飞行，心底一边暗自计算，可惜所得咨询太少，他眼前始终有一团迷雾遮盖，看不清事态的真相，这整个古神之地，充满了一种诡异的气氛。

    正飞行间，王林蓦然身子一顿，他二话不说一点眉心，整个人瞬间进入天逆空间内，就在这时，一道白光在不远处闪现，待光芒消散后，六欲魔君一脸木怔的现出了身影。

    他此时面色阴沉，看了眼手中那金色的手骨，又看了看四周，突然，他明显愣了一下，紧接着，他双眼目光闪动，再次看了看四周，脸上表情蓦然间变换起来，最后露出一股难以置信的狂喜之色。

    “这这古神明明已经死去，为何此地会有如此浓郁的欲念波动”六欲魔君双眼越来越亮，他来到这里后，立刻察觉到那从四面八方传来的阵阵波动。

    这波动在他看来，分明就是种种欲念，六欲魔君眼中寒芒一闪，他右手掐诀，蓦然向虚空打出一道法诀，顿时一道细长如蛇般的黑色雾气，在他身前现出，一闪而过，向着远处疾驰而去。

    六欲魔君目光闪烁，张口一吸，那黑雾立刻掉头，瞬间便被他吸人口中，六欲魔君脸上露出狂喜之色，他能明显感觉到，仅仅吸收了这一丝欲念，他之前被游魂吞噬的元婴，立刻便恢复了正常。

    六欲魔君二话不说，神识在四周横扫一圈没有发现异常后，立刻伸展开手臂，两只手分别掐着不同的发掘，双腿盘膝，口中低喝道：

    “恐之欲，收”

    这话语一落，随着他双手法诀飞快的变换，顿时四面八方出现了无数黑色的雾气，这些雾气全部疯狂的向六欲魔君身体涌来。

    渐渐，黑色雾气越来越多，最后几乎是遮天盖曰，无穷无尽的涌现而出，六欲魔君的身体，就如同是一个无底洞，吞噬着这些黑色雾气。

    他的表情，越来越亢奋，露出惊喜之色，他能明显感觉到，这吉神体内的恐之欲念，可以说是庞大无比，超过他的想象。

    时间慢慢过去，在距离此地十万里之外，天魔散人眼露兴奋之色，遥望六欲魔君所在的方向，喃喃自语道：“吸吧，我的好徒儿，尽情的吸吧为了为师的大计，你可要好好表现”

    他嘴角露出一丝古怪的微笑，双手交合蓦然一伸，顿时一道环形蓝光，迅速向四周扩散开来，瞬间便把方圆万里之内包裹住，做完这些，天魔散人目光闪动，嘴角笑容更盛，他心底暗道：“好徒儿，当年为师就算准，你的痴念将是修行中最大的一道沟壑，可现在看来，这痴念，将是助老夫最终成功的宜接原因。”

    时间慢慢过去，那无穷无尽的黑雾，已经把方圆万里之内，全部都覆盖了，若不是夭魔散人布置的禁制，这黑雾定会继续扩散。

    也不知过了多久，那黑雾渐渐消失，六欲魔君眼露巅狂之色，他的修为，已然达到了一个不可思议的程度。

    “贪之欲，收”他低喝一句，瞬间，丝丝红色雾气，蓦然出现，没过多久，方圆万里之内，立刻被红雾笼罩。

    接下来，妄之欲、悦之欲、妒之欲、痴之欲等所有欲念，纷纷被六欲魔君吞噬，他的表情，已然彻底癫狂，他师父天魔散人说的没锚，六欲魔君最大的缺点，就是对于修为的执着，一旦有增加修为的机会，那么他绝对不会放弃。

    一直到现在，他都没有丝毫想要停止的想法，而是无穷无尽的吸收与香噬，一直到最后一种欲念，痴之欲也被他吸收后，他全身上下，散发出一股滔天的气息。

    古神体内的六种欲念，正是其死前，体内神识由于某种特殊的变化，而导致分裂，这才扩散而出，此时的六欲魔君，可以说他吸收了一部分古神之欲，他的玄天魔欲诀，已然超过了创始人天魔散人当年预想的终极。

    此时此刻，在万里之外，天魔散人脸露贪喜之色，一向阴沉的他，此时也忍不住大笑起来，身子蓦然一动，向着六欲魔君所在方向冲去。

    “我的好徒儿，你的任务已经完成了，不枉老夫当年收养你，这一次，你就权当是报恩了”

    马上要了，一是要好好构思，二是身体不争气。请大家不要介意，断更是不会的，我尽量多写。:
