# 仙逆 第207章 杀人取丹（1万2字大章求票）

 第207章 杀人取丹（1万2字大章求票）

    这白发老者原本浑浊的双眼，蓦然间闪烁极其明亮的光芒，他之前略有驼背的身体，慢慢的直了起来，整个人在这一瞬间，气势徒然攀升。

    他所在城池的所有修士，顿时一个个体内灵力不受控制，隐有一种脱体而出的错觉，纷纷心中骇然起来。

    这种感觉来的快，去的也一样很快，那发白老者身体蓦然一动，整个人刹那间在原地消失的无影无踪。

    此时，只见在上空的修魔海黑雾中，突然传来一声咆哮，紧接着，一只长达数千丈的巨大玄武，从雾气中探出身子。

    它巨大的头颅，透出阵阵磅礴的威压，低头看了一眼后，张口狠狠的一吸，顿时四周方圆百里之内的所有灵气，立刻犹如百川归海一般，被他狠狠的香了一大口，随后打了一个饱嗝，这才安顿下来，迅速在黑雾中向前游走而去。

    在它的背上，站着之前那个白发老者，此人破口大骂道：“畜生，让你驮我一趟，居然吸了这么多灵力，你也不怕撑死，你要是撑死了，老子正好尝尝玄武肉什么滋味。”

    再说王林，他此时盘膝坐在洞府内，他不知为何，突然有种心惊肉跳之感，这种感觉是从修魔海之上传来。

    王林眉头一皱，他右手一召，想要收起禁幡，但却立刻发现，这禁幡其上，被一股无形之力包裹，居然无法收回。

    这如此怪异的一幕，立刻让王林面色一变，他猛地站起身子，双手连连变化法诀，打在禁幡之上，但每当法诀落入，便立刻被那无形之力消散，没有一个法诀，能穿透而进。

    此时此刻，他心中那种心惊肉跳之感越来越强烈，他眉头一皱，神识之眼顿时开启，蓦然间，他神色不由自主的大变起来。

    通过神识之眼，他清楚的看到，从那禁幡之中，散出一道细细的红线，这红线无视洞府的阻隔，遥遥直上。

    王林面色阴沉，他二话不说身子向前一冲，打开洞府之门，身影猛地闪烁而出。在洞府之外，他稳住身子，抬头望去。

    只见那道红线，自洞府内飘出，深入上空的修魔海黑雾之中，王林沉默少许，右手在眉心一点，顿时第二魔头自识海内泌出。

    那魔头出现后，不待王林吩咐，身子便立刻一闪而没，以王林的神识之眼，可以看到一道残影，以极快的速度，迅速没入黑雾之中。

    王林面色阴沉，他四下一看，在这麒麟兽城内，来往行人三三两两，但却没有一个，发现那红线的存在。

    王林心底颇为疑惑，那种心惊肉跳之感，越来越强烈，这种感觉，只有当初王林面对古神涂司时，才有过相同之处。

    他沉默少许，脑中迅速翻动古神涂司的记忆，想要通过这些蛛丝马迹，分析出到底出了什么事情，为何禁幡一现，便发生如此诡异的一幕。

    再说那第二魔头，它一路速度极快，以其虚幻之身，穿梭在黑雾之中，此魔头生前，本就是擅长飞行之兽，现在化身成为魔头后，其速度更是快上数筹，实际上，若是比速度，即便是王林，也快不过此兽。

    若非六天前邱四平以黑雾法宝困住此兽，那么只需要给它一次机会，那么它立刻便会以其速度，消失的无影无踪。

    它快若奔雷，瞬间闪烁而出，向着修魔海化作的雾气之上，疾驰而去。

    此时此刻，在修魔海之上，那片连绵十多里的膨胀红云，突然收缩了一下，原本十多里的大小，蓦然间缩了起来，只见在其正中间的位置，多出了一个凸点。

    这凸点越来越大，最终形威一个仿佛是装满水的球体一般，深深的坠了下来。

    在这一瞬间，那球体底部，发出阵阵雷鸣之声，紧接着，底部蓦然打开了一个缺口，一道仿佛可以贯穿整个朱雀星的巨大红云之柱，以一股毁天灭地之势，徒然间，从天而降。

    在这道红云之柱降临的瞬间，四周的红云，急速的缩小，由原本的十多里，迅速减少到七八里。

    显然，那些减少的红云，已然全部；疑聚在这柱子之中，从天而降。

    那红云之柱，速度难以想象，几乎是眨眼间，它便从天空之上，落到了下面修魔海的雾气之中。一路上传来阵阵庞大的破空之声，在这红云之柱下降的路线上，出现了一圈圈圆形的波纹，向着四周扩散而去。

    除了此环形波纹外，在四周，甚至还出现了无数细小的空间裂缝，密密麻麻无穷无尽的裂缝，如同是一面面被打碎的镜面一般，让人看去，不由得有种触目惊心之感。

    那红云之柱，落在修魔海黑雾的瞬间，整个修魔海的黑雾，蓦然间沸腾起来，其内的所有异兽，全部怒吼咆哮，争先恐后的向下游走。

    与此同时，修魔海的雾气，迅速消散，化作阵阵黑云，缓缓从海面升空，只不过那红云之柱，速度仍然不减，迅速向下轰落而去。

    随着它的下沉，越来越多的修魔海雾气，变成黑云升空，整个修魔海内，无论内海、外海，所有的雾气，都剧烈的翻滚咆哮，并且迅速向着红云之柱所在的方向凝聚而去。

    若是在天空看去，可以看到，下面的修魔海内，所有的雾气，形威一个凹进去的巨大漩涡，在这漩涡的中心点，则是那毁天灭地的红云之柱。

    无穷无尽的雾气，不断地向着中心涌去，与此同时，越来越多的黑云，从那红云柱子之中飘升。

    最终，在那红云之柱沉入到修魔海雾气之中大约三分之二的距离后，整个修魔海外围的雾气，已然全部涌现内海，此时此刻，修魔海外围，笼罩了无数年的雾气，第一次，消散的一千而净。

    没有以往化海之时的海水阻隔，没有雾气的笼罩，阳光，第一次，真真正正的落在了修魔海外围。

    照射出其内那漆黑的土地以及沧桑的城池，还有那无数一脸惊慌之色的修士。

    甚至有的修士，终其一生，也没有见过如此强烈的阳光，不由自主的激动起来。

    若是把修魔海比喻成一个巨大的圆圈，那么此时，这圆圈的周边雾气，已然全部缩小，所有的雾气，不是被蒸发成为黑云，就是彻底的向着内海凝聚而去。

    此时，在红云之柱停止的位置，此柱的大小，已然缩减了数圈，在它的下方，凝聚了整个修魔海所有的雾气，化威一根粗大无比的黑雾之柱，轰然的迎向了那红云柱。

    顿时，在其中的交接点上，扩散出一层层环形气浪，迅速向着四周推动开去，凡是被此环形气浪波及到的雾中生物，全部身体碎裂成灰，死的千干净净。

    与此同时，红云柱子，终于消散了。

    但事情并没有结束，在天空中，那剩下的七八里红云，蓦然一动，再次化作一道通天红柱，瞬间又一次落下。

    这一次，所有的红云倾穴而出，整片天空中，再也没有一丝一毫的红云，它们全部都化作红柱，顺着之前的路线，轰然而降。

    在之前三分之二的路程上，由于没有雾气阻拦，几乎是眨眼间，红云柱子边落在了刚才的位置上，与那急速升起的黑雾，冲击在一起。

    一个修魔海内，所有修士都可以听到的轰隆之声，从这里浩浩荡荡的传出，与此同时，大片大片的黑雾，被彻底击溃，变成阵阵黑云，从修魔海内升起，凝集在天空之中。

    红云柱子，在缩小的一大半后，仍然顽强的降落下来。

    第二魔头，早在见势不好之后，便立刻迅速回撤，王林通过此魔，清楚的看到了如此震撼的一幕。

    此时，修魔海内，几乎所有的修士，全部纷纷走出城池，走出洞府，甚至一些在闭关之中的，也纷纷停止修炼，均都是一脸惊骇的抬头望天。

    王林通过第二魔头，在看到那红云之柱的瞬间，他脑中吉神记忆传承内，蓦然蹦出一个词语。

    “天劫”

    王林喃喃自语，通过古神传承的记忆，他立刻把与天劫有关的事情，迅速扫了一遍，在记忆中，古神涂司经历过无数次天劫。

    除了开始时，对于天劫尚有些忌惮之外，一旦身体重组四次以后，天劫对于古神来说，反倒是最为上好的补品。

    同时，每次吉神炼器时，也会引发天劫，甚至有些时候，古神来分辨所炼法宝的品质，就是以落下天劫的威力来判断。

    天劫威力越大，就说明法宝威力越强，天劫威力越小，则法宝威力也就不足。

    当然，这只是一种极为粗糙的计算方法，事实上，还是有很大的偏差，就比如说王林现在的这件禁幡，抡起威力，根本就无法与这天劫相比。

    实际上引起天劫的真正原因，还是出在了墨间石上，这墨间石，在古神体内蕴含的年月太过久远，其上自然而然的沾染了一丝古神气息，所以，这才会引的已经无数年不曾出现在修真界的天劫，首次降临。

    同样的，天劫已经无数年没有出现了，其积攒的力量，已然达到一种恐怖的程度，所以这一次只不过是一个法宝的天劫爆发，便具备了难以想象的威力。

    这一切信息，在王林脑中闪现而过，他已然明白，引起这天劫之物，正是那禁幡

    他二话不说，迅速冲回洞府，望着依然飘在半空，闪烁诡异光芒的禁幡，双手不断地打出一个个禁制，想要试图把其收走。

    以王林刚才从吉神记忆中所获得的信息，若是真的被这天劫打中禁幡，那么此法宝，定会立刻成为碎末。

    费尽辛苦炼制的法宝，王林决不允许被天劫毁掉，他神识之眼闪烁异芒，双手不断地打出各种禁制，想要把此物收回。

    慢慢的，禁幡其外的那无形之力，渐渐有了一丝松懈，只不过仍然没有缓和，此时，天空中传来阵阵轰鸣之上，只见黑雾迅速消散，节节败退，转眼i司，整个修魔海，第一次，没有了海水，没有了雾气，露出其内一个无比庞大，看不到边际的巨大盘地。

    红云柱子，再没有任何阻拦之物，从天而降，这一次，它的速度已然达到极限，其目标，正是麒麟兽城

    此城内的修士，纷纷脸露恐慌之色，一个个展开全力，疯狂的四下一哄而散。

    红云之柱，落下

    在击中麒麟兽城的瞬间，那麒麟兽身子蓦然崩溃，从头部开始，全身所有鳞片，疯狂的被这毁灭姓的力量掀起。

    王林身在洞府内，只感觉一股大力，从四周突然传来，几乎在瞬间，他便口喷鲜血，暗叹一声，就要放弃。

    但此时，那禁幡外的无形之力，不知为何，居然瞬间消失，王林目光一闪，没有任何犹豫，右手抓住禁幡。

    与此同时，他身子一冲而出，在这麒麟兽崩溃的一刻，从其内冲了出来，只不过在他冲出的瞬间，一丝红云化作一道细线，突然从麒麟兽崩溃的身体内冲出，以极快的速度，向王林右手的禁幡射来。

    那细线速度太快，若是王林把禁幡放入储物袋，也没有任何作用，后果只能是储物袋崩溃。在这一瞬间，王林一咬牙，他右手一弯，在那红线射来的刹那，手中禁幡蓦然倒手，以左手拿幡，右手一转，一把他并未控制的法器，出现在手中。

    这一切，都是在电光火石之间发生，在王林刚刚换完法器的瞬间，红色细线，已然落在其上，那法器顿时崩溃，王林身子立刻疾驰而出。

    只不过在那法器崩溃的瞬间，仍然还是有一小截极其微小的红线，一闪而出，这一次，在王林没有丝毫反应机会的瞬间，这丝细线，落在了他的右手上。

    在这一刹那，王林身体一颤，他连续喷出数口鲜血，即便是体内金丹，也立刻缩小了不少，这才生生止住那丝红色细线在体内爆发的力量。

    王林面色苍白，他能感觉到，自己现在体内灵力彻底混乱，全凭着金丹之力，来强行阻止了那丝红线的爆发，但他知道，自己的时间有限，若是无法短时间驱除红丝，那么等待他的，将是金丹耗费了全部其内灵力后，金丹破碎，接下来，就是他的身体，紧接着，他将彻底灭亡，即便是神识，也逃不过天劫之力。

    此时从麒麟兽内跑出的修士极多，如此一来，倒也没有人发现王林的异常，这些修士诚惶而逃，向着四面八方，迅速遁走。

    整个麒麟城，毁于一旦。

    此时，一阵阵黑色的细雨，从天而降，修魔海内的雾气，在天劫的力量下，全部蒸发成为黑云，现在天劫消失，黑云内顿时滴下浓密的雨水。

    修魔海内，自从雾气化海之后，这还是第一次，有雨水从天而落，即便这雨水是黑色。

    这一次，天劫带来的影响极大，首先是修魔海内的雾气，全部消失，这一现象，立刻引带了一系列连锁反应，众多的雾气之中的生物，在天劫之中死亡了一些，但绝大部分，却是从雾气内跑了出来。

    甚至一些原本生活在深雾之中的强大荒兽，也一一在这修魔盆地内现身。修魔海，在这一刻起，其名字，应该改成修魔盘地，才最为恰当。

    众多平时不是很常见的异兽出现，引发了一系列异兽杀人，人杀异兽的事件，所有的修士都知道，这些异兽体内结有内丹，无论是炼药，还是生香，都可以增加修为。

    同时，因为修魔盆地之上的雾气全部消失，整个修魔海，失去了天然的屏障，如此一来，修魔海四周的周边修真国，纷纷把目光，投向了修魔海

    好在修魔海内，几个存在了万年以上的庞大门派势力，在此时齐齐出面，这才稳住了事态的发展。

    不过私下里，却是有极多的修士，趁着这个时机，疯狂的杀人夺宝，如此一来，修魔海内本就极为混乱的局势，变得更加混乱起来。

    不过这一切，却是与王林没有半点关系，他此时能明显感觉到，自己体内的金丹正在不断地缩小，在金丹之上，则是一条细微的红色丝线，这丝线疯狂的溶解金丹的灵力，待金丹灵力尽散，碎裂的一刻，等待王林的，只有死路一条。

    他现在的修为，因为金丹的缩小，已然从后期，跌落至中期，按照王林的计算，再有三个时辰，他就会从中期，跌落至初期，到时候，只需半个时辰，他便会金丹碎裂。

    至于与邱四平的七曰之约，目前王林已经无暇他顾，他现在最重要的时间，就是尽快化解那道天劫细丝

    王林一脸阴沉，他双眼此时血红一片，充满了阵阵杀气，为了生存，他要大开杀戒了

    可惜灵液他在古神之地就已经用完，这段曰子在麒麟城，他所积累的并不多，否则的话，以此灵液，倒也可以维持一般时间。

    就在这时，在王林的前方，一个黑衣中年修士，速度飞快，向着王林冲来，与此同时，此人阴沉的说道：“结丹中期就是你了”

    他话音刚刚落下，王林双眼红芒大闪，对方是结丹后期的修为，但王林不但不闪躲，反而速度一增，瞬间便向着对方冲了过去。

    那黑衣人嘴角露出嘲讽之笑，刚要有所行动，但突然，他身体一颤，双限立刻涣散，此时，王林依然来到他的身边，右手在其腹部一抓，顿时把金丹抓出，没有任何犹豫，王林一口便香下金丹。

    甚至连储物袋他都没有时间去拣去，迅速向着远处飞去，他的神识，全部散开，如同一头恶狼，寻找着下一个目标。

    孙凡，正在急速的逃命，他身后跟着两只堪比结丹后期的异兽，只要他稍微速度慢一点，便会被它们追上番下。

    以他区区筑基期的修为，根本连反抗之力都欠缺。

    此时，那两只异兽越追越近，咆哮之声已然近在耳边，孙凡苦涩一笑，他知道，自己这一次，怕是在劫难逃了。

    但就在这时，突然他身边吹过一阵狂风，这狂风威力极大，吹的孙凡身子不由自主的在原地转了几圈，当他一脸骇然的稳住身子时，耳边传来异兽凄惨的吼叫。

    他回头一看，顿时呆在了当场。

    只见一个白发青年，如同一个恶魇一般，右手伸进了一只异兽头部，抓出其内丹，生生香了下去，至于另外一只异兽，则早就身亡，尸体落在一旁。

    那白发青年回头，冷冷的扫了孙凡一眼，没有说话，身子瞬间向远处遁去。

    尽管对方已经离开，但孙凡却是一动也不敢动，刚才对方的一眼之下，隐露的杀机，让他心神剧震，许久之后，他喷出一口鲜血，脸上露出惊恐之际的表情，匆忙离开。

    终此一生，那白发青年恶魔般的身影，一直在孙凡心底纠结，即便是七百年后，他达到了梦寐以求的元婴期修为时，回想起那白衣人，仍然心底泛起阵阵寒意，时常夜梦中惊醒。

    修魔盆地北部，两个小型门派，他们为了抢夺一具被天劫打死的异兽内丹，正在相互厮杀，其中飞剑四射，法术漫天。

    但就在双方修士杀的正火热之时，一个白发青年，从天而降，此人一出现，没有说出一句话，只见其双眼闪烁妖异的红芒，一道红色闪电蓦然从其双眼内射出，如同一道电光蛇影，在双方修士之中穿梭而过。

    与此同时，此人身子速度极快，冲入到双方修士群中，一路走过，其双手不断地在一个个结丹修士腹部抓出金丹，生生香下。

    仅仅是不到十息的时间，此地所有修士，全部身亡。至于那引起他们双方厮杀的异兽内丹，也被这白发青年，香入了口中，随后他整个人，化作一道残影，迅速向远处冲去。

    这一路之上，无论是异兽，还是修士，只要修为没有达到元婴期，都会被王林无情的斩杀，无论男女

    随着吞噬的金丹越来越多，他的修为不再降低，金丹缩小的速度，终于达到了一个稳定点，只不过仅仅如此，根本就无法解决问题，这种稳定的平衡，只能持续数个时辰罢了，一旦时间过了，那么金丹依然还是会不断地缩小，直至崩溃。

    解决这一问题的唯一方法，就是不断地杀人取丹，获得足够的灵力后，一举把那红线，逼出体外。

    如此一来，就必须要大量的杀人，王林双眼杀机从未有过的浓郁，他知道，单单以自己目前的杀人速度，那么定然远远不够。

    王林目光闪烁寒芒，他神识一扫，身影立刻向前冲去，几只雾中异兽，出现在他前方百里之外，王林极境神识离体的瞬间，右手一拍储物袋，顿时黑色毒剑也随之一闪而出。

    斩杀异兽，去其内丹，王林身子没有半点停留，继续冲出，与此同时，他神识全部散开，寻找修士或者异兽聚集较多之地。

    正飞行间，王林身子蓦然一顿，他神识察觉到，在此处向东千里之外，有一大片兽群，王林目光寒芒闪烁，立刻调转方向，顺东而去。

    一千里的距离，很快便被他横渡而过，此处异兽极多，王林现身后，二话不说，右手一点眉心，第二魔头顿时出现，疯狂的冲入兽群内。

    紧接着，黑色毒剑也随之而动，最后，则是王林的极境}申识，这几种攻击，立刻如同一把利剑，杀人到兽群之中。

    但就在这时，在远处兽群中，突然传来一声咆哮，一只巨大的章鱼，缓缓的从地面上升起，它乌黑的双眼，露出阵阵冷漠之光，遥遥的盯着王林。

    王林看了一眼，此兽修为，已然堪比元婴中期，于是他二话不说转身就走，同样的一幕，他这一路上经历了很多，但凡这样的兽群，必然有堪比元婴期修士的上品灵兽存在。

    王林身影一闪，迅速向远处遁走，那上品灵兽，怒吼一声，庞大的身子立刻一动，向着王林追去。

    王林头也不回，疾驰而走，那灵兽追出一段距离后，略有犹豫，连连咆哮几声，便慢慢停了下来，重新回到兽群中，巨大的触手卷起其中几只异兽，扔进了口中吞了下去，随后又再次趴在地上，一动不动。

    很快，王林便锁定两千里外的七名修士，这些修士中，有三个是结丹期。

    此时他七人正在围着一只异兽，狞笑的展开攻击。

    只不过他们的笑容，立刻凝固，只见一道黑影在他们身前一闪而过，七人全部死亡，三个结丹修士，腹部露出一个血粼粼的黑洞，至于那只异兽，头顶也是出现了一个血洞。

    但就在这时，突然一声低哼，从远处传来。

    “毒魔魔宫下令，凡所属范围内，禁止一切厮杀，你，给我留下吧”

    王林没有任何犹豫，在对方此话出口的瞬间，身子立刻后退，疾驰而行。

    那说话之人冷笑一声，身体瞬间消失，凭空出现在王林身前，与此同时其右手一挥，顿时一股大力蓦然间从前方推出。

    王林的身子，立刻向后飘去，他目光闪烁，盯着前方，此入岁入中年，身穿紫袍，一脸冷漠，几步间，便来到了那七人尸首之处。

    此人低头看了一眼，眉头微皱，冷冷的盯着王林，说道：“好狠的手段，别人都是杀人取宝，你是杀人取丹”

    王林目光闪动，此人是元婴期修士，这点从其身体外散发的气息以及刚才的瞬移，完全可以看出，只不过此入的修为，定然不可能是元婴中期，王林分析之下，大致判断，此人很有可能，只是元婴初期。

    此人来者不善，王林目光闪烁寒芒，右手蓦然一拍储物袋，顿时黑色毒剑立刻飞出，在其头预发出嗡嗡之上，散出阵阵寒芒。

    那中年人眼中露出一丝嘲讽之色，右手蓦然一动，化作一只被雾气包裹的鬼爪，出现在王林身前，向下一抓。

    王林右手一翻，禁幡顿时飞起，瞬间变大，立刻覆盖方圆百里之内，一个个禁制，顿时在四周出现，那鬼爪，立刻被其中数十个禁制覆盖，散发出阵阵呲呲之声，瞬间消散一空。

    那中年人盯着禁幡，冷笑一声，右手隔空一挥，顿时一把紫色飞剑，从其袖中一闪而出，夹杂阵阵破空之声，向着王林闪电而去。

    王林身子不动，双手掐诀，口中低喝道：

    “破”

    顿时禁幅一动，旗帜上的禁制，一个个闪烁而出，化作一面黑色的禁制之甲，横立在王林身前，那飞剑射在禁制之上，顿时其剑身上立刻爬满一个个禁制符号，瞬间，整把飞剑，便被无穷无尽的禁制符号布满。

    中年人眉头微皱，他没想到，对方区区一个结丹中期的修士，居然会有这等奇异的法宝，于是他右手一拍储物袋，顿时飞出一块虎状铜印，他口中喃喃自语，刹那间，那铜印发出阵阵轰鸣，紧接着，立刻变大，变成了一个高约七八丈的巨大铜印，几乎是眨眼间，那铜印自中间一分为二，一头黑色猛虎，自其内咆哮而出。

    猛虎出现后，立刻向王林扑去，王林身子退后两步，双手法诀一变，低喝道：“困”

    话音一落，禁幡立刻又是一阵舞动，这一次，一个个禁制符号，连接在一起，形成一条条锁链，从四面八方瞬间出现，在王林身前组威一道道铁锁牢笼，那黑虎扑在铁链上，顿时惨哼一声，被重重的弹了出去。

    与此同时，又是一道铁锁之墙出现，拦在了此虎之后，紧接着，这一前一后两道铁锁墙，突然一动，上下相接，形威一个圆形，把黑虎，包围在内。

    这一切，几乎就是在一刹那完威，也就是在那黑虎扑来的瞬间，此虎便被困在了由禁制符号化作的铁链之内。

    此虎在其内连连咆哮，但却没有丝毫作用。

    中年男子的面色，第一次变了，他收起轻蔑之意，而是脸露凝重，盯着王林，沉声说道：“你是谁的弟子”

    在他看来，能具备如此法宝之人，定然有着极深的背景，否则的话，不可能区区一个结丹中期的修士，居然能有这等宝贝。

    同时，他心底也不由自主的升起一丝贪念。

    王林目光闪动，禁幡的威力，不枉他为此受天劫侵害，这还仅仅是复合属姓的禁幡，若是单一属姓，那威力定然会倍增。

    他冷冷的看了这中年男子一眼，此时时机不恰，刚才指挥禁幡时，体内灵力就有些不稳，金丹的大小，又缩减了一圈，如果继续下去，那么用不了多久，他便会金丹碎裂。

    王林面色阴沉，冷声道：“家师古岚”

    中年男子面色一怔，仔细看了王林几眼，心底冷笑，他才不信对方是古帝老魔的弟子，要知道古帝老魔二百年前消失在碎星乱，此事这二百年来闹的沸沸扬扬。

    他正要说话，但双眼蓦然猛地睁大，盯着王林手中之物，只见在王林手中，多了一个储物袋，此袋上面，清晰的绣着一个古色淡然的“岚”字。

    王林右手一晃，储物袋消失。他看了中年男子一眼，从其表情上可以看出，此人认识这个储物袋，最起码，此人应该听说过。

    王林身子慢慢后退，他双手法诀一换，顿时夹着禁幡，迅速疾驰退走，一直到退出百丈之后，他右手打出一道禁制，顿时禁幡内的困着的那只黑虎，被放了出来。

    在这一瞬间，王林速度展开，远远的消失无影。

    中年男子面色阴沉的盯着王林消失的方向，几次欲起步追去，但最终却是生生止住，先不说那储物袋，仅仅是此人的那杆旗帜的法宝，就颇为让他忌惮，而且看此人样子，应该是没有尽全力，虽说他有自信，以自己元婴初期的修为，杀死一个结丹期，应该不是很难，但此人手中的法宝，实在太过古怪。

    这不由的让他心中追击之意为之一缓，另外，那储物袋，他认识，绣有“岚”字的储物袋，如果他没记锚，那正是古帝之物。

    这种事情寻常之人不可能知道，他也是在多年前，古帝来到魔宫时，无意中看到。

    如此一来，古帝虽说二百年前失踪，但其威名仍在，其门下弟子更是众多，这让他不由得彻底打消追击的念头。

    王林飞出极远后，连忙收起禁幅，仅仅这么一次快速的战斗，就让他体内灵力消耗剧增，金丹缩小，按照他的计算，自己必须要快速增加灵力，否则的话，只有死路一条。

    王林从储物袋内拿出在麒麟城积累的灵液，其内只有不到百滴，他喝下十滴后，勉强阻止了金丹缩小，沉默少许，王林暗叹一声，他知道，若是一直这样下去，那么永远没有尽头，唯一解决的办法，只有一个

    王林一咬牙，引动了识海内的吞魂魂核，神识蓦然收缩，全部；疑聚在魂核之上。

    神识分裂，王林之前在域外战场时，为了从寂灭界离开，曾经使用过一次，那一次，他耗费了数年的时间，把神识一点点化作成千上万份单独的存在，从而让这些神识，从细微的空间裂缝内钻出，最终达到离开寂灭界的目的。

    那一次，他的神识，有一小部分并未收回，至今，仍然下落不明。从此之外，王林对于神识分裂，有了很深的忌惮，他知道，一旦神识分裂后，丢失的太多，那么他很可能在最终的融合后会虚弱很多，甚至可能再也凝结不出完整的神识。

    但是现在，如果还是按照寻常的方法杀人夺丹，根本就无法满足体内天劫细丝的吸收，如此一来，王林只能冒险，再次神识分裂

    好在这一次，他已然结成了魂核，如此，神识分裂的危险姓，也立刻降低了不少，毕竟之前的第一次，他的神识分裂而出后，并不具备攻击力，只是一团处于混沌状态的神念罢了。

    但此时，因为吞魂魂核的出现，使得他分裂出的神识，从某种意义上将，就是寂灭界的游魂

    只不过在形态上，略有不同罢了。

    远超寻常结丹期修士几十倍的神识，凝聚在魂核之上，顿时由一化十，由十化百，由百化千。

    一道道神识，蓦然间从王林体内，疯狂的宣泄而出，可以看到，这些神识的形态，是一道道红色的闪电，这与极境有着很大的关系，事实上，这些分裂的神识，就是一道道极境神识。

    千道极境神识，以红色闪电的形态，顿时从王林体内透出，向着四面八方，瞬间消失的无形无踪。

    至于王林的本尊神识，此时留在了身体内，现在的王林，神识极为虚弱，他右手一拍储物袋，黑色毒剑顿时飞出，在地面挖出一个大坑后，王林盘膝坐在坑内，收起飞剑，拿出禁幡，他深吸口气，祭了起来。

    禁幡的黑色旗帜，顿时无风自动，它的大小，立刻膨胀起来，化作一杆高达十多丈的巨大旗帜，蓦然间一抖，把四周方圆百里之内，全部包裹住。

    与此同时，一个个禁制，从旗帜内蓦然出现，分别落在四周，紧接着，九颗灰白色的巨大禁制符号，从旗帜内出现，飘在四周，一动不动。

    祭出禁幡后，王林深吸口气，静下心来消化体内之前所香下的金丹。

    再说他的那些分识，此时散开之后，凡是遇到修士，只要元婴期之下，便疯狂的一闪而上，杀死之后，取其金丹。

    时间一点点过去，每当一道神识获得金丹之后，便会立刻飞回王林所在之地，留下金丹后，再次外出。

    如此一来，原本就混乱的修魔海，因为频繁的出现杀人事件，变得更为无序，越来越多的人，参与到其中，甚至一些中型门派，也蠢蠢欲动。

    两天后，王林盘膝坐在禁幡覆盖之地内，他面色极为苍白，体内金丹，已经缩减到只有指甲盖大小，修为更是跌降到结丹初期。

    这几天神识所获得的金丹，他番下后，全部凝结在体内另外一个位置，他准备在关键时刻，给予那天劫细丝，致命的一击

    “神识，收”王林声音沙哑，艰难的双手掐诀，低喝道。

    顿时，无论散及何处的分识，全部通体一震，迅速回归，在修魔盘地内，只见一道道红色电闪，瞬间划过长空，这些闪电的目标，全部指向一个位置。

    随着一道道红色闪电钻入禁幡，沉入王林体内，他身体中那蓬勃的灵力团，越来越大，最终当全部神识都重新回归后，王林双眼露出一丝寒芒，他控制着体内的灵力，轰然冲向天劫细丝。

    三天后，王林所在位置百里之内，被禁幡所包裹的范围内，蓦然间禁幡一动，急剧的缩小，最后化作一杆小旗，落在了从其内走出一个白发人影的手中。

    王林右手一挥，禁幡收入储物袋内。

    他此时面色不再苍白，隐约露出一丝血色，三天的时间，他并没能成功把那天劫细丝逼出体外，而是以灵力将其包裹住，暂时的解除了金丹的危机。

    同时，凭借其所获得的灵力，他再次把金丹壮大，修为不但没有减少，反而略有精进，真正的达到了结丹后期的大圆满假婴境界。

    若要彻底的驱除这丝天劫细线，王林分析之下，只有一个方法，那就是他的修为，达到了元婴期，如此一来，他便可以施展当年孟驼子储物袋内鹜下的玉简中，一个叫做传毒的神通之术来把这丝天劫细线，传递到别人体内，从而完全解决了这一问题。

    王林沉默少许，双眼露出果断之色，他闭上双眼遥感魔头许立国的存在，由于距离太远，他只能感受到对方大致方位，很快，他双目猛地睁开，身子瞬间一动，向着西方疾驰而去。

    这一次，王林为了加快速度，使用了久久不曾用出的土遁术，如此一来，速度顿时大增，这土遁术，只有一个缺点，那就是消耗灵力极大，这也是在没有解决身体的问题之前，王林不便使用此术的原因。

    他一路速度飞快，神识中不断地感知许立国方位，终于在第七天，他来到了成为废墟之地的麒麟城外三千里处，此地，正是他当曰与其约定之山峰。

    他能感觉到，魔头许立国，就在这里。

    事实也的确如此，在王林身子一跃冲上山峰顶端的一刻，许立国顿时从亭子内一闪而出，沉入他的眉心处。

    与此同时，邱四平的身影，出现在亭子之内，他此时看起来颇为狼狈，气息略有不稳。

    王林身子一送，进了此亭，坐在石椅上，打量对方。

    邱四平苦笑，说道：“道友，邱某在此地足足等了你大半个月，若非邱某相信道友绝非是那种不守承诺之人，在下早就离开了。”

    王林脸上露出歉意，说道：“修魔海发生异变，导致众多修士趁机厮杀，各个门派也参与其中重新瓜分城池，如此一来，在下的行程受阻，让道友久等了。”

    邱四平叹了口气，苦笑道：“罢了，邱某在这里，已经杀了不少心怀不轨之人，倒也有所收获，道友，你看我们现在就去那地方如何”

    王林站起身子，点头说道：“如此甚好，道友带路。”

    邱四平目光微闪，微笑道：“道友，你我既然达成共识，也算是盟友，不知道道友高姓大名可否相告”

    王林看了此人一眼，说道：“王林”

    邱四平一抱拳，说道：“王兄，那地方距离此地距离很远，若不嫌弃，就座我的云舟吧”他说着，右手在储物袋上一拍，顿时一个白色的巨大船舟，出现在半空中。

    这船舟长约十丈，其上雕刻着各种灵兽图案，在船头上，更是竖立这一个飞禽的雕像，这雕像栩栩如生，看起来颇为传神。

    邱四平身子一动，轻飘飘的落在船内，回头看向王林。

    王林神识扫了那船舟一眼，发现没有任何异常之后，脚下一踏，便站在了船上。邱四平双手交错，打出一道灵诀，印在了船头那飞禽雕像内，顿时船舟一颤，迅速向前行驶而去。

    这船舟的速度比之飞剑要慢上一丝，但却不用灵力催动，倒也颇为省事，王林站在船上，只见一道薄薄的光幕，笼罩在船体四周，阻隔了外面不断落下，已经维持了大半个月的黑色雨点。

    天空中时而传来阵阵闷雷，夹杂在雨水之中，颇有“一夕轻雷落万丝”之感。

    邱四平此时在一旁，徐徐说道：“王兄，此舟如何”

    王林点了点头，赞道：“甚好““此舟是在下制作而成，王兄，邱某除了对禁制略有研究之外，最喜之好，当属制器，此物耗费邱某数年时间，始才搜集到足够的材料，制作而威。”邱四平哈哈一笑，颇为感慨的说道。

    就在这时，突然天空雷声大作，一道闪电霹雳，从天而降，尽管距离这修魔盆地极远，但远远看去，仍然可以感觉到那天威般的力量。

    这种闪电，比之修士法术幻化而出的，要强大数倍，完全不是同阶之物。

    “邱某在修魔内海出生，至今修炼二百余年，但只有在这大半个月的时间，才第一次看到了真正的天空。”邱四平抬头望着修魔盆地上那一片黑压压的云层，喃喃自语道。

    王林正要说话，突然双眼一凝，盯着远处天空，只见那里，传来阵阵轰隆之声，紧接着，一只庞大无比的巨大乌龟，缓缓的自天边出现。

    在那乌龟之上，站着一个老者，他此时指着天空，口中不断地咒骂，阵阵污言秽语，尽管隔着老远，但仍然一字不落的传了过来。

    “老子xx你个贼天劫，刚才还没说完，现在和你说说，你第三万七千八百六十三条罪状”

    105张崔更神器，够狠啊，但不会把我压垮，吃下了

    另外封推期间，兄弟们什么鲜花、打赏、崔更，推荐票、月票、有多少来多少，耳根拜谢了:
