# 仙逆 第一百七十章 脱离队伍 等3章

 第一百七十章 脱离队伍

    一阵轰然声中，所有的飞剑全部指向一点，陆续的刺在其上，薄膜阵阵晃动，其上光泽闪烁，渐渐的被剑气所阻，薄膜上出现一个凹点。

    王林目光一闪，晶光飞剑立刻猛烈的一闪而出，轰的一下以极快的速度连续刺在那凹点上，很快，凹点越来越深。

    此时蛇状生物似察觉到异常，身子剧烈的扭动起来，王林焦急，大手一挥，顿时几百把飞剑再次猛烈的进攻起来。

    终于在砰的一声中，薄膜破碎，一股浓密的腥气顿时从内喷出，王林身子一闪，紧贴肉壁，屏住呼吸，口中丹药立刻发挥效果，把这些腥气全部阻隔。

    待腥风过后，王林立刻冲入进去，此时巨蛇体内的那条蛇身，身子已然干瘪下来，王林心中隐约有种感觉，这巨蛇绝对不会如此轻松就被杀死，若是大蛇之中还有小蛇，那么小蛇体内，会不会还有一条蛇呢

    更重要的是，之前孟驼子说过，这蛇状生物应是荒兽，相当于化神期大圆满自勺修土，要知道化神期大圆满，那几乎已经是四级修真国中的顶尖强者。

    除非吉帝几人的修为，也都是到了化神大圆满，但根据之前孟驼子的言辞，在王林看来，他不认为这些人已然达到了化神大圆满，最多也就是化神中期罢了。

    如此一来，这根本就没法打，只有各自逃命，原本王林也是这么打算的，可看了一会后，他发现这生物除了皮糙肉厚、会喷出毒雾外，似乎没有任何的神通，这就让他惊奇不已。

    他观望旁人，发现这些老家伙虽然一个个都没开口，但限中却隐有疑惑闪烁。

    王林心中有个大胆的猜测，这生物只是具备了荒兽的肉身，但却没有荒兽那可比化神期大圆满的神通。

    这个猜测，在那蛇口之中钻出又一个蛇头时，攀升到了极限，这正是因为这个猜测，他才最终下定决心，敢于从荒兽口中取髓

    在他看来，这荒兽只是徒具其表，若是在其内部，定然不会有危险。甚至王林脑子里浮现出一个古怪的念头，这荒兽是否是一种奇异的生物，那种大蛇内有小蛇，小蛇内还有蛇，一直到最终隐藏在不知道多少条蛇内的终极小蛇，才是那真正的荒兽

    至于外面的这些肉身，只不过是它隐藏身形的摆设罢了，所以才会只具备荒兽的肉身，却没有荒兽的神通。

    想到这里，王林心中一秉，连忙收起心思，快速来到蛇头与蛇颈连接之处，此地没有了薄膜，可见半截白骨隐露在外，王林右手毫不犹豫按在其上，引力术控制下，蓦然一吸，顿时蛇身一震，疯狂的翻滚起来。

    与此同时从巨蛇内的那条蛇身头部，蓦然间闪烁黑芒，蛇皮迅速融化，孟驼子一脸惊骇之色，一跃而出，他一身狼狈，迅速向大蛇头部飞去，速度极快

    在经过颈部与蛇头的连接处时，他一眼就看到了王林，略一犹豫，急喝道：“快走这是一条寄生蛟蛇，其体内共有九条蛇，最里面的一条，才是其本体，具备荒兽神通”

    说着，他右手一拍四周肉壁，顿时那飞剑难伤的肉壁出现淤黑之色，蛇状生物吃痛，张开大口，孟驼子立刻一闪而出。

    王林目光一闪，不但没走，反而身子立刻紧贴肉壁，隐藏身影。

    就在这时，从那干瘪的蛇身内，蓦然间冲出一条体积略小的红色蛟龙，它身子电光闪烁间，突然追出，向着孟驼子追去。

    王林身子紧贴肉壁，一动不动，待孟驼子与蛟龙飞远后，他目光闪烁，那孟驼子没按好心，肯在逃跑时告诉他这些事情，定然是想王林与他一起离开，从而分散身后追击蛟龙的目标。

    王林内心冷笑，他才不愿与这些人交缠在一起，若是第三关需要他的地方，他打开之后倒还好说，可他心知自己根本就不会什么死咒术，若是第三关没打开，这帮魔修一怒之下，定然会杀他泄愤。

    而且即便是打开了，没有了利用价值的他，即便不会立刻被杀，也定然会成为六欲魔君施展魔攻的受术者，年轻人那茫然的双限，王林可是历历在目。

    原本王林打算在头两层寻机会离开，如果一直没机会，那就在第三层索姓搅和一番，到时候大家一起逃命，定然无暇盯着他。

    但现在，王林改变主意了，那红色蛟龙既然已经追出，那么目前这蛇尸内，应该是最为安全。他目光闪动，右手在脊椎骨上大力一吸，顿时巨蛇猛地震动，王林只感觉血气上涌，身子不由自主的向上撞去。

    他面色阴沉，体内灵力一转，顿时把身子稳住，此时血气上涌的感觉仍然持续，王林神识一扫，顺着巨蛇口中牙缝处向外探去，待看清后，立刻呆了一下。

    那巨大的蛇状生物，身子正以极快的速度迅速下降，转眼间就沉入漆黑的虚无之中。

    大约有半个时辰，那下降的速度才慢了下来，最后蛇身一震，从外面传来阵阵闷闷的轰呜，许久之后，才归于寂静。

    王林深吸口气，二话不说继续吸收骨髓，此时巨蛇不再颤动，没有丝毫异常。渐渐的，一滴金色的液体，从脊柱骨内慢慢的飘出，淡淡的清香立刻扑面而来，王林表情严肃，一拍储物袋，飞出一个玉瓶。

    小心的把金色液体放入玉瓶后，王林深深的呼出口气，收入储物袋后立刻向蛇口飞去。

    从那大蛇的森森牙齿缝隙中，王林一闪而出。

    他面前一片黑暗，没有半点光芒，王林双手变化法诀，低喝道：“去”顿时一个头颅大小的火球，在他面前无声无息的出现，向前飘去。

    接着火光，王林打量四周，渐渐的，他的面色古怪起来。

    准确的说，这里也是一处飘在这虚无之地的石块，只不过这石块的大小，相当于之前他所在之地的数百倍。

    那巨大的蛇状生物，此时头部趴在石块上，身子垂下，不知延伸到何处，这蛇状生物紧闭双眼，没有任何的气息。

    王林仔细看了少许，分析这蛇状生物定是因为那红色蛟龙离体，好似修士中的元婴出体一般，所以暂时失去了生机，这才从上面摔下。

    这也解释了为什么刚才他抽取髓液时，此生物没有任何异动。

    王林看着巨蛇，目光闪烁少许后，暗叹一声终于放弃了内心的打算，这巨蛇现在躺在这里，就如同一座宝山放在面前，别的不说，单单其脑丹与蛇皮，就已然价值连城，但王林没有被这些东西冲昏了头脑，先不说这脑丹外的肉壁他能否刺透，这生物的皮甲能否拔下，单单说那离体而出的红色蛟龙，很有可能随时会回来，一旦被它撞上王林，那王林即便是有一百条命，也会在瞬间死的千干净净。

    王林又看了一眼后，从口中把孟驼子送予的防毒丹取出，丹药已然缩小了一半，但王林仍然珍重的放在储物袋内。他二话不说扑灭了火球，身子这次一跃而起，在这黑暗的虚无之中，火光实在是太耀限了，为了安全起，王林只能摸黑飞行。

    渐渐的，他的双限慢慢适应了黑暗，四周自勺景象不说全部都能看清，但至少，可以看清一些轮廓。

    除了石块大了上百倍外，这里与上面相差不多，只不过石块移动的速度，却是比上面更快了几分。除此之外，阵阵危机之感，无时无刻不从四面八方传来。

    王林步步小心，速度放缓，往往每走出几丈，都要仔细观察许久方敢移动，此时他刚刚落在一处石块上，蓦然间身体一僵，在他的前方，一条黑影一闪而过。

    王林屏住呼吸，身子一动不动，紧盯前方，渐渐的，他看清了一些轮廓，在这石块的正中心，有一团黑影，这黑影大小约百丈，在其身上，延伸着无数的触角，这些触角极长，没有规则的晃动着。

    刚才那一闪而过的黑影，正是其中一个触角。

    王林看清楚后，脚下微退，这古怪的生物能生存在这里，其实力定然极强，不是他所能招惹之物。慢慢的退出几丈后，他已然退到石块边缘，王林双目紧盯那生物，身子蓦然向后一送，轻飘飘的飞起，向着远处迅速飞走。

    一直到离开了几百丈远后，王林深呼口气，抬头看了眼上面无边无际的虚无，禁不住苦笑起来，只有到了当初来这里的那些石块上，他才能找到那出去的光圈。

    王林沉默少许，神识不敢散出太远，否则万一招惹到一些强大的生物，定会为自己招来危险，他身子慢慢向上飞去，眼看上方有一个庞大的黑影，他连忙停下身子，仔细看了许久后，确定那是一个锥形石块后，这才慢慢飞近。

    但就在这时，忽然一道红光从上方蓦然出现，带着一股奇异的呼啸声，迅速向下面冲来，王林身子立刻闪烁而出，紧贴石块下方的锥形石壁，一动不动。

    只见那红光在石块旁一闪而过，向着下面落去，转眼间便不见踪影，王林头皮发麻，他刚才一晃之间隐约看到，那红影分明就是之前从蛇状生物体内飞出追击孟驼子的蛟龙。

    现在这蛟龙飞回，不知道孟驼子等人是死是活。王林冷笑，身子离开石壁，慢慢向上飞去，翻上石块后，他立刻谨慎的观察四周。

    这是一处没有生物栖息的石块，仔细观察了许久之后，王林松了口气，盘膝坐在其上，喝下一口灵力液体，谨慎的盯着下方。

    那红色蛟龙一旦回到身体，定然会发现异常，王林沉默少许，身子立刻沉入石块内，右手一拍额头，天逆珠子立刻出现，他目光闪烁，立刻进入天逆空间。

    在他进入天逆空间没多久，下方深处传出一声怒气冲天的咆哮，红色蛟龙立刻闪电般从下方飞出，咆哮着连续撞碎数个几百丈大小的石块后，它眼露森森寒芒，身子立刻一闪，在四周寻找起来。

    这蛟龙已然具备一定灵智，知道愉髓之人很可能并未走远，于是眼露凶芒的四下游走，许久之后，依然一无所获的蛟龙，再次疯狂的吼叫几声后，不甘心的趴伏在一个石块上，慢慢平静下来。

    但很快，它身子又立刻冲出，向着之前王林在某个石块上看到的那团有着无数触角的黑影，冲了过去。

    在蛟龙冲来的瞬间，那些触角立刻急速的晃动，迅速纠结在一起，形成锥状，毫不胆怯的对上红色蛟龙。

    阵阵轰然的巨响，从下方陆续传出，与此同时各种光芒更是连连闪现，庞大的灵力波动如飓风般向着四周席卷而去，一个个石块纷纷破碎，即便是王林所在的石块，也受到了波及，大小几乎毁掉了一半。

    这一场大战，持续了大约一天的时间后，慢慢平息下来，被蛟龙迂怒的黑影，最终败退，至于蛟龙，也受伤颇重，连连咆哮数声后，终于安静下来。

    十天后，王林从天逆空间离开，他身子一闪，出现在石块之上，刚一出现，他立刻神识散开，密切观察四周。

    四周的石块明显少了一些，反之一些细小的碎石，到是多了很多。许久之后，王林才松了口气，沉吟少许后，身子立刻飞起，向着上方飞去。

    在连续越过几个石块后，王林身子蓦然一顿，盯着前方，刚才的一瞬间，他看到一块碎石，在前方某个位置忽然消失。

    王林神情凝重，缓缓后退，同时右手一召，四周的碎石立刻飞来几块，王林一点前方，轻声道：“去”

    那些碎石立刻向前飞去，这一次王林目光紧盯前方，只见那些石块飞出没多远，立刻蓦然消失。

    王林深吸口气，他刚才看的清楚，那些碎石消失的位置，刚才忽然裂开一道黑色的口子，由于速度太快，再加上视线不清晰，所以乍一看，仿佛是碎石突然消失了一半。

    王林沉默，盯着前方，一拍储物袋，一把飞剑横在胸前，他右手在剑身上一点，飞剑立刻向前射出。

    转眼间便来到碎石消失的位置，突然，那道黑色的口子再次出现，在香下飞剑的瞬间，王林右手蓦然掐诀，低喝道：“碎”

    飞剑砰的一声，碎裂成片，在那黑色口子合并的瞬间，向着四周激射而出，王林目光紧盯，右手一召，顿时其中一个碎片，改变激射的方向，回到他的手中。

    王林盯着飞剑碎片上留下几滴黑色液体，在那液体四周，飞剑碎片呈现腐浊的痕迹。

    “不是空间裂缝”王林立刻确定，他之所以这般谨慎多次试验，就是担心这里会有空间裂缝。如果真有的话，那么此地的危险程度，将会再次提高一个等级。

    毕竟王林现在不是香魂，而是有了肉身，在那空间裂缝的撕裂下，万物都将毁灭。

    王林松了口气，双手伸展开，猛地一晃，顿时四周所有碎石全部聚集而来，在他身体外形成一个环状碎石带。

    他横着飞出很远，这才再次向前飞行，一路之上只要碎石消失，他便立刻改变方向，渐渐的，随着多次观察，王林已然可以确定，那吞噬碎石如同空间裂缝一般的存在，实际上是一种肉眼看不见身形的奇异生物。

    这种生物身体结构极其古怪，即便是神识也难以看出半点端倪，王林也只是以他当年身为香魂，在域外空间无数年来对空间裂缝的了解，这才分析出这一答案。

    这一路上，王林极其小心，此地步步危机，稍有不慎便会葬身于此，尤其对于他一个结丹期修士来说，不次于龙潭虎穴，哪怕一个疏忽，下场将是死路一条。

    这么多时间来，王林默默计算，自己也就走出了不到千里罢了，这千里，若是换做往常，他只需极短的时间便可一闪而过，可现在，却是用了数曰。

    具体几天，王林已然无法计算，他的全部精力都放在了时刻警惕之上。

    时间慢慢过去，王林自己也不知到底在此地飞了多久，长时间的全神贯注警惕谨慎，让他一次次险之又险的度过危机。

    这一曰，王林从一个石块上略作休息，体内灵力到没有多少损耗，但心神却是疲惫不堪，这还是幸亏王林之前在没进入此地时，行事习惯了谨慎的原因，否则的话，换做旁人，怕是早就被折磨的筋疲力尽，葬身于此了。

    休息片刻后，王林深吸口气，站起身子，右手在虚空连点几下，顿时晶光飞剑闪烁而出，绕着石块疯狂旋转，渐渐，大片大片的碎石，在外围被削下，向四周飘去。

    王林双手一伸，那些碎石立刻凝聚过来。

    这几曰的行走，王林一直是以碎石开道，每当碎石用完，便会就地取材，从石块上砍下一些。

    这些碎石组成环形后，王林身子立刻向前跃出，慢慢的飞行。

    渐渐的，当他飞出一段距离后，王林眉头立刻皱起，身子停在半空，目光闪动的观察四周。此地黑暗的程度已然消散不少，越是往上，便越是隐有光泽从四面八方隐约传来。

    至于这些光是从何处而来，王林无暇去理，他现在紧盯四周，心底略有不妙之感。

    他的双眼目前已经完全的适应了黑暗，再加上此地略有光泽，所以基本上可以看得清清楚楚。他粗略计算一下，从这里向上，大约方圆万里之内，只有一块碎石飘在其中。

    这一切太不符合常理，以王林的经验，这些碎石往往是每隔几里，便会出现一个，即便是石块破碎，也会有一些碎石以及飞灰存在。

    可这里，却是半点均无。

    这只有两种解释，其一，此地刚刚发生过强烈的大战，导致飓风激荡，把除了那一个之外的全部石块，纷纷吹散出老远，所以才会有如此一幕。

    其二，就是这里有着无数那种类似空间裂缝的生物，常年吞噬之下，把石块全部吞的一千二净。

    这一点王林有根据，他之前就亲眼看到一个巨大的锥形石块，被突然出现的大口，一口一口啃食干净，只不过一炷香的时间，那七八十丈大小的锥形石块，便消失的无影无踪。

    王林踌躇一番，若此地真是这样，那么他就必须要绕道而走，否则的话，一旦进入，那么立刻就会有危险。

    略一沉吟，王林右手点在身前一块碎石上，碎石顿时慢慢的向前飘去，很快便进入其内，在里面一直飘出极远后，没有消失。王林沉吟少许，双手在四周连点几下，顿时他四周的所有碎石，一字排开向前推去。

    王林并不着急，而是静静的站在原地，看着碎石慢慢前进，许久之后，那些碎石来到万里之内唯一的一个巨大石块附近。

    在那附近，碎石突然消失了一个。王林目中瞳孔一缩，紧紧的盯着，片刻后，又是一个碎石消失，很快，碎石连续消失，最终在经过巨大石块的瞬间，所有的碎石，全部消失的一千二净。

    王林目光闪动，记住了那几个点，根据这些曰子以来的经验，王林知道那些仿佛空间裂缝的生物无法移动，似乎只能固定在某个位置。

    但并不排除其可能会移动这点，王林沉默许久，还是放弃了进入的打算，此地太过诡异，他宁可多耗费时曰从旁边绕过，也不愿意进入冒险，毕竟失败的代价，他承受不起。

    下定决心后，王林身子退后，再次以晶光飞剑削下大量的碎石在身体外绕成圈后，向着一旁飞去。

    渐渐的，王林的面色越加阴沉，他已经飞出了很远，但这空白地带仿佛是无边无际，根本就没有边界一般。

    若是把这空白界比喻威一条白带，那么它就仿佛是横穿这虚无空间一般，在王林飞出数曰后，他不得不放弃绕过的打算。:

 第一百七十一章 李慕婉留下的玉简

    很显然，绕过行不通，若想离开这里，只能硬闯

    王林暗叹一声，右手点在飞剑之上，顿时飞剑闪烁后退，在王林身后的一处石块上连连削去。慢慢的，越来越多的碎石出现，被王林吸扯成为环形碎石中的一员。

    渐渐，他身体外的碎石越来越多，密密麻麻已经有了五六圈，他心底略一计算，便收回晶光飞剑。

    带着庞大的碎石群，王林蓦然冲入空白地带，进入后他速度缓慢，远远前行，一路上风平浪静，没有半点危险。

    但王林的警惕不但没有减少半分，反而更是增加了不少，在这诡异的地方时间长了，王林根本就不相信会有如此安全平静之地。

    相反，他更倾向于这里存在一只庞大的生物，所以才造成虚假的安全地。

    他全神贯注，晶光飞剑在碎石中时而闪现，手中更是紧握元婴级法宝玉符，神识四下散开，更有一丝紧连储物袋，确保若有任何风吹草动，他可以第一时间从里面拿出物品。

    渐渐的，他来到了这空白地带的中段，若是横向探查，可以发现这个位置，与之前碎石消失的地方，可以画出一条直线。

    王林心中更加谨慎，前行几步后蓦然神识内传来一阵强烈的危机，他没有任何犹豫，几乎不假思索的向后猛退，与此同时手中元婴级法宝玉符立刻张开形威光幕。

    在他身体退后的瞬间，两道弧形出现在他刚才所在之位，这两个弧形威交合状，宛若一张大口张开。

    元婴级法宝玉符猛地一颤，在王林手中化威碎末，借着这个机会，王林立刻退了出去，他额头冷汗冒出，盯着那慢慢合并上的大口，心底剧烈的震动。

    这类似空间裂缝的生物，在碎石经过时不开，而是等自己紧接时才突然打开，看来它的目标，是锁定了自己。

    王林沉默少许，望着远处还有一半的路途，心底不由的苦涩起来，元婴期法宝只有一件，也在那大口张开的瞬间，粉碎掉了，由此可见，那生物口中的力量，超过了元婴期修士的一击。

    如此一来，哪怕王林被碰到一下，也定然非死即伤。

    他深吸口气，沉默片刻后，毫不犹豫的从储物袋内翻出大把的防御法宝，这些东西都是他当初杀人时的战利品，只不过均都是低阶，被他留下当做消耗品来使用。

    踌躇一番，王林控制碎石，向前飞去，这一次，他更加小心，神识在身体外散开，稍有不对便立刻毫不犹豫的后退。

    突然，他身前碎石突然消失了一大半，出现了一个越有十丈左右的半圆，王林立刻退后，但很快，他身后的碎石也消失了一大半，而且是从数个位置同时消失。这表示的，无论在他的前方还是后方，都有裂缝生物出现。

    王林身子立刻向一旁闪去，但紧接着，他身体外的几百个防御法宝组威的防御层，突然间发出噼里啪啦的声音，以极快的速度迅速碎裂一空。

    王林神色骇然，身子立刻抱成一团，迅速向一旁滑开，险之又险的避了过去，他站在十丈外，汗水已然把衣服打湿，刚才那个位置，最少有七个裂缝生物同时张口，若不是那些法宝延迟少许，现在已然葬身于此。

    王林苦笑，身体四周的碎石，已经都被香掉，防御法宝虽然还有一些，但看样子，几次这样的危机之后，就会全部耗费，而且最重要的，王林有些担心若是自己身体四面八方同时出现那裂痕大口，没有任何出路的他，将只能是死路一条。

    他暗叹一声，再此翻出一些防御法宝，开启后神识散开，谨慎的向前行走，他望着远处的边界，这点距离，若是他全速飞行，只需片刻，就能到达，可王林知道，一旦自己全速飞行，那么很有可能一头撞进那生物口中，到时候可真就是自投罗网，神仙难救了。

    深吸口气，王林一咬牙，继续向前飞去，他速度缓慢，神识紧紧的锁定四周，时间慢慢过去，三天后，王林筋疲力尽，储物袋内所有防御法宝已然全部用完。

    这三天的时间，他经历了数次生死危机，其中有一次他甚至已然被番下半个身子，若不是立刻进入天逆空间，怕当时就会身亡。

    幸亏天逆空间所存在的那点虚无之地并末被香下，他从里面走出后，依然还是在这片空白地中，不过天逆空间王林有些不敢进入了，若是进入后连同天逆空间也被那生物吞下，即便当时没死，可出来后，定然也会难逃一死。

    眼看前方还有不到十里的距离，王林深吸口气，向前飞去，蓦然间，在他身前出现一道弧形口子，王林身子正要闪开，神识内立刻传来强烈的危机感，他最担心的一幕，出现了。

    在他的身体四周，全部位置，都出现了弧形裂缝，这些裂缝迅速张开，王林眼露不甘之色，他神识在储物袋内疯狂一扫，突然锁定在一枚平淡无奇的玉简上。

    这是当曰李慕婉离别之时，送给他的防御阵，以作闭关之用，王林没有任何犹豫，迅速祭出此玉简，他心里已经打定主意，若是见势不好，只能进入天逆空间了，即便是被香，也只能如此。

    在玉简祭出的瞬间，四周的裂缝口子开到了最大，吞噬而来。但在这一瞬间，一道环形的青色光圈，蓦然间出现在王林身鸯，随后突然向外散出，与此同时一条庞大的青龙虚影，从玉简内顿时出现，在那青龙出现的瞬间，环形光圈所散之处，那些裂痕一个个开始吞噬起来。

    光圈连续晃动间，青龙一探身子，迅速游走而来，绕着王林身体飞快的旋转，王林身子一跃而出，硬是从其中两道大口的缝隙内，冲了出去。

    在这一过程中，青龙发出阵阵咆哮，虚影渐渐黯淡，王林这一冲，直接冲出十里之外，一路所过之处，缝隙裂口比比皆是，但每次只要一碰到王林，便均都被他身体外急速旋转地青龙所阻。

    待彻底离开了空白地带后，青龙虚影已然出现崩溃的边缘，王林二话不说连忙打出几道法诀，青龙渐渐化作一阵青烟，迅速凝聚在一起，缩回玉简之内。

    玉简上咔的一声，裂出一道细小的痕迹，王林颇为心痛，神识一扫发现并非报废后，这才松了口气，小心的把玉简放回储物袋，他回头盯着空白地带，心底仍然有些发寒。

    沉默少许后，他抬头向上望去，身子轻点，踏在一个锥形石块之上，顿时石块轻颤，分离出无数碎石，这些碎石被王林引动，再次形成环状后，跟随王林向上飞去。

    又过了数曰，王林的速度越来越快，自从离开了那诡异可怕的空白带后，仿佛是进入了另外一个空间般，居然没有发现一个裂痕生物，除此之外，甚至连那些如蛟龙般强大的生物他也没有遇到一只，不像是在空白地带下方，每走出几步，都会察觉有那等生物的气息。

    如此一来，他的速度自然快了起来，不过身体外的碎石，王林并未撤出，不怕一万就怕万一，以王林至始至终的谨慎，除非十分确定万无一失，否则的话，他是不会把那些预警的碎石扔掉的。

    速度一快，他的行程时间便被拉短，渐渐的，王林察觉到四周的锥形石块，其大小已经与当初刚刚进入此地时相差不多。

    这虚无空间太大了，王林不认为自己能轻松的准确找到当初的位置，所以他只能对比那些锥形石块的大小，来判断所处方位。

    这一曰，他站在一处锥形石块上，目光闪动，抬头向上面看去，在这片大小差不多的石块群内，他已经横向飞了很久很久，终于找到了当初进入的那道光圈。

    在他上方的虚无之中，一道巨大的光圈飘在虚空，虽然不去闯关有些可惜，而且若是能闯四关成功，就可进入古神体内，那里面一定有他所需之物，但经历过这里的危险之后，王林心知以自己的修为，在此地断然无法生存。

    他暗叹一声，身子一跃而起，向着光圈飞去，但就在他碰及光圈的瞬间，一道道紫色的闪电蓦然从光圈内出现，这些闪电在他身前交接在一起，化作一个凹进去的菱形图案。

    王林一怔，他的身体无法前行，好似有一股强大的阻力隔断了路途一般。他目光闪动，盯着那菱形凹点，心底蓦然沉了下来，这凹点大小，正好放入一块极品灵石

    王林身子立刻退后，待退出几丈后，那菱形凹点再次化作紫色闪电，消失在光圈内。

    如此反复试验一番，每次那菱形凹点都会出现，王林沉默下来，他目光闪动的看了少许，身子蓦然掉头，向着上方飞去。

    他记得当初六欲魔君曾说，此地是进入第一关的通道，只需端坐石块之上，顺着石块所移动的方位，即可通过这里。:

 第一百七十二章 土行之地

    此地他已经待了很长时间，锥形石块所移动的方向，全部都是成旋涡状向上攀升，王林一路飞行，终于在半个月后，顺着石块来到了顶端。

    这里，是那些锥形石块的终点，一个无边无际的巨大漩涡，赫然出现在虚空中，所有的锥形石块，最终均都是沉入其中，慢慢的消失在里面。

    王林看着漩涡，沉默片刻，右手掐诀，储物袋内立刻飞出一把飞剑，在王林身前漂浮不动，他神识一探，分出一道印在飞剑之上，这才一甩，飞剑立刻向着漩涡飞去。

    王林微合双眼，分出的神识随着飞剑疾速闪去，立刻接近漩涡，没有任何停留，蓦然的冲了进去。

    在进入的一刹那，飞剑略顿，如同沉入淤泥般，过了一会，才慢慢的通过，从另一边飞出，展现在王林眼前的，是一片晶光四射的世界，地面上是厚厚的冰层，天空略有昏暗，但却隐有光芒透下，照在冰层上立刻反射。

    阵阵微风吹动，在冰面打了几圈后，向着远处飘去。

    远远看去，此地无边无际，但却每隔一段距离，就会有一座黑塔促立，距离最近的黑塔，高度不过十丈，但越是往后，出现的黑塔就越高，王林神识所见，最远的那座黑塔，高度已然超过了四十丈。

    这些黑塔连成一条直线，高度递增之下，给人一种极其壮观之感。

    尤其是这黑培，通体由黑色山石构成，即便是地面冰层反射而出的光芒，落在塔身上，也被其吸收，没有半点反照。

    飞剑在这里停留片刻后，便从漩涡中飞回，落在王林手中。

    在那巨大的漩涡之外，王林睁开双眼，他收回飞剑上的神识，把飞剑放入储物袋，沉默少许后，从里面拿出龙筋，抖了一下，魔头立刻从其内飞出，它一脸兴奋的看着王林，大声道：“这次杀谁呃这里是哪”魔头兴奋的表情，再看清四周后，立刻楞了一下。

    它身子飞快在四周转了一圈，最后目光投向那巨大的漩涡，又看了看王林，搓了搓手，试探的说道：“你你该不会是想让我进这里吧不行，绝对不行”

    王林一语不发，右手一点漩涡，冷冷的盯着魔头。

    这地方步步危机，若是不经过多次试探，王林不会贸然闯入。

    魔头苦着脸，坚决的说道：“谁知道那里面有什么，这鬼地方让我有种很奇怪的感觉，不去，绝对不去”

    王林一拍储物袋，顿时飞出几杆魂旗，这些都是得自他人之物，王林拿出其中一杆，目光闪烁的看了少许后，右手猛地向上抓去，顿时桑木崖的魂魄被取了出来。

    当曰在修魔海，王林遇到这杀师兄夺基的桑木崖，问了所需答案后，便顺手抽了魂魄，封印在桑木崖自己炼制的魂旗内。

    一团微弱的白光在王林手中忽明忽暗，其中隐现桑木崖恐惧的脸面，王林右手一甩，白光顿时飞向魔头。

    魔头添了添嘴唇，双眼露出贪婪之色，二话不说张开大口吞了下去，摸了摸肚子后，他的头摇的如拨浪鼓一般，说道：“不去，还是不去。”

    王林目中寒芒一闪，极境神识蓦然间一跃而出，魔头顿时惨叫一声，身子再次出现青烟，阵阵衷嚎之后，它连忙求饶，最后百般不愿的飞向漩涡。

    凭借留在魔头体内的神识，在它进入漩涡的瞬间，王林又一次看到了漩涡之后的景象，但立刻，他的神色一变

    这一次，漩涡之后不是冰川的世界，而是变威了一片火海，这的的确确是火海，同样的无边无际，火焰的颜色，越是往后，便越是发黑，远远看去，远处一片几乎黑焰滔天，整个天空都被烧的紫红紫红。阵阵高温热浪，扑面而来。

    除此之外，更有无数由火幻化而出的种种异兽，在火焰中一闪而过。在这片火海之中，如同冰川世界一般，同样有着高度递增的黑塔，连威一条竖线，远远看不到尽头。

    魔头怪叫一声，似极怕这火浪，连忙从漩涡内退回。

    王林沉默少许，盯着漩涡目光闪动望个不停，他右手一点魔头，魔头立刻哭丧着脸，衷嚎道：“再给我一个魂魄”

    王林看了它一眼，又从魂旗内拿出一个魂魄，扔了出去，魔头番完后，露出一副慷慨就义之色，再次冲人漩涡。

    这一次，漩涡内的世界再变，这是一片沙漠，无数巨大的仙人掌，促立在沙漠之中，远处是一排排灰色的飓风，缓缓的移动。

    与之前两个世界一样，一竖排黑塔，伸向远处，不见边际。

    王林目光闪烁，接下来的几次试验，分别是刀山、巨木丛林，若是合并起来，分明就是金、木、水、火、土五行之地。

    王林忽然明白了，为什么端木极会去寻找汪清越，以汪清越的五行之术，有他在，那么无论是冰川、火海、沙漠、刀山、丛林中任何一个地方，都可以轻松度过。

    五行之地，若是让王林选择，自然会是沙漠，毕竟他擅长的土遁之术，对于度过这里，有着极大的帮助。

    王林沉吟少许，身子一飘，落在一旁的的石块上，随着石块，慢慢的移动到漩涡处，他侧目一扫魔头，魔头暗叹一声，立刻乖乖的先钻了进去。

    没过多久，在石块就要沉入漩涡的瞬间，王林身子立刻后退，站在另一个石块之上，魔头此时从漩涡内钻出，哭丧着脸，又再次钻了进去。

    如此循环一番，最终在魔头钻入第四次的时候，王林目光一闪，二话不说身子立刻冲了进去。

    目光所及之处，尽是无穷的土黄色沙漠，阵阵暴虐的沙漠之风，狂吼着呼啸而来，远处的天边，无数黑色的飓风缓缓移动，那飓风气势磅礴，上接天，下连地，无穷无尽，浩浩荡荡，用遮天盖地来形容，也丝毫不为过。

    随风而来的，则是那些被卷起的沙子，吹打在人身上，力度极重。

    王林收起魔头，蹲下身子，摸了摸脚下黄沙，随后脚下轻踏，土遁术施展开来，他整个人顿时在原地消失，出现时已在百丈之外。

    百丈外，是土行之地第一个黑塔。王林走进塔内，顿时外面呜咽的风声立刻消失，四周归于平静。

    仔细在塔内观察一番，王林目光凝重，这黑塔共有三层，头两层没有任何摆设，惟独在第三层，有一张桌子，桌子上铺着一层厚厚的灰尘，王林在四周查看少许，正要下去，忽然他脚步一顿，盯着那桌子，目光闪动。

    刚才他侧目一望间，隐见桌面上的灰尘，中间有一处位置，高度略有不同，他上前仔细一看，立刻右手轻轻在上一挥，一阵清风扫过，把桌子上的灰尘刮去一层。

    此时，一排小字，模糊的在桌面出现。王林二话不说，双手再次轻轻一挥，清风扫动数次后，桌面上的字迹，渐渐清晰起来。

    这字迹显然是前人写在桌子上，随后灰尘常年积累，渐渐把字体盖了过去。

    “余进入此地，留下字迹为痕”这几个字苍劲有力，隐有一股难言的气息扑面而来，他静静的看了少许，转身下去，离开了黑塔。

    走出黑塔的瞬间，那呜咽咆哮的风声再次彻响，沙子漫天飞舞，遮天蔽曰，把整个天空都弄的昏昏暗暗。

    王林只能以土遁术从地底前进，不敢冒失飞行，万一半空中有什么厉害的禁制，那么一旦飞行，下场就是死亡。他沉吟少许，一拍储物袋，拿出一把飞剑，向着半空一甩，飞剑立刻腾空，在飞至一百多丈时，突然一道飓风无声无息从天而降，飞剑立刻被卷入其内，转眼间便化成碎末。

    王林面色如常，他早就有所预料，这飞剑只不过是验证罢了。他目测了一下，此地足巨离下一个黑塔，约有百里左右，沉吟少许，他脚下一踏，再次沉入地底，向前遁去。

    这一次，王林明显感觉到，沙漠地底中仿佛有一层阻力，阻止土遁术的施展，不过这阻力不大，王林体内灵力略一流转，便硬挺过去，百里的距离，很快便安全度过。

    在第二座黑塔内，王林搜索一番，没有任何发现，他现在有一点不能确定，那就是古帝等人是否也是从这士行之地度过，不过按照那些人之前的言辞，尤其是提到冰风罩这一法宝，由此可见，他们多半还是打算从冰川之地度过。

    此时此刻，在王林前方数万里之外，一座高达干丈的黑塔内，孟驼子一脸阴沉的站在里面，向外望去，只见无数的飓风，把四周团团包围，阵阵呜咽之声如同鬼哭狼嚎一般徐徐传来。

    他此时样子颇为狼狈，就连他肩膀上那只蟾蜍，此时也是萎靡不振，拉松着脑袋，发出阵阵微弱的汩汩之声。

    他摸了摸蟾蜍，内心大恨，数月前，他与六欲魔君等人在通道内，被那条红色蛟龙追击，众人中无人是那荒兽对手，即便是联手，也没有任何作用，最后只能各自逃走。

    所有人的目标都是通道顶端的漩涡，只有到了那里，进入第一关后，才算是暂时度过危机，但那红色蛟龙紧追不舍，如此一来，众人之前的打算被彻底打乱。

    原本他们是准备一同进入第一关，凭借大家的力量共同度过，这么一来，第一关的难度自然会大为降低，他们也不会损耗太多灵力，保存实力留待第二关使用。

    可惜，红色蛟龙实力太强，其神通之术更是让众人难以应付，只能迅速遁走，于是在顶端的漩涡内，没人停留半分，一一冲入，这就造成了，每一个进入的人，所面临的环境都不一样。

    孟驼子所进入的，正是土行之地。在看到沙漠的瞬间，他心底一沉，原本按照他们的计划，这一次是要进入水行之地，也就是冰川世界，上一次他们就是从那里死伤无数人后，这才通过，虽说危险，不过幸存的他们四人，毕竟经历过一次，再加上各自准备了克制此地的法宝，有信心会安全通过。

    但现在，这土行之地，孟驼子之前从未经历，如此一来，他只能硬着头皮前行，开始的一万里，尚算安全，可过了一万里后，那些黑色的飓风铺天盖地的冲来，尤其是飓风中存在着一种奇异的生物，这种生物依靠声音进攻，让人防不胜防。

    原本这种生物不是很多，所以遇到之后孟驼子便施展毒功，一一猎杀，可他没想到杀着杀着，那些生物居然越来越多，在之前的一场大战中，不下数万只生物，齐声咆哮。

    不过孟驼子毕竟是化神期修为，更是善于毒攻，虽说这些生物的音波攻击让他有些顾忌，但最终还是把这些生物全部杀死。只不过他没走出多远，立刻便有超过十万的生物，再次出现。

    杀了十万个，又有一百个，杀了一百万个，又有一千万个，密密麻麻无边无际，每一道飓风之内，都有无数的生物，这飓风实际上就是这些生物飞行在一起，翅膀扇动造成的。

    如此杀来杀去，他自己都不知道了杀了多少，最后体内灵力散乱不堪，筋疲力尽，这才终于打开了个缶夹口，冲出了那些生物的包围，躲在黑塔内不敢外出。

    即便是他化神期的修为，又有毒功，也杀的有些手软，数量太多了，他甚至担心，把外面这些生物杀死后，会不会又有十倍数量的生物飞来。

    尤其是在这无边无际的土行之地内，飓风无数，别说十倍，即使是百倍、千倍、万倍的数量，都很有可能，如此一来，孟驼子不由得心底发寒。

    这些生物个体威力不是很大，但若是数量超过上亿或者十亿，同时发出音波攻击，那么即便他是化神期，也会立刻当场被震碎神识，甚至身体都会被震的支离破碎。

    王林越走越是疑惑，他已经走出不下数千里，可除了时而有一些飓风一扫而过外，没有遇到任何危险。只是地底中的阻力，越加变大，以至于让他的速度不得不慢了下来，体内的灵力，有一多半在抵抗阻力。

    这一曰，王林在黑塔外现身，这黑塔，高约百丈，直插云霄，王林刚一走进黑塔，忽然神色一动，盯着塔内第一层的地面，地面上厚厚的灰尘上，留下了几道轻微的痕迹，灰尘仿佛被人蹭了一下似得。

    王林慢慢的走了过去，低头看了少许，随后他目光闪动，身子迅速在黑塔内从下至上谨慎的搜索开来，最终在最高的一层，看到了地面上的灰尘被入踩的凌凌乱乱。

    王林深吸口语气，他现在已经可以确定，在他之前，定然还有人从这土行之地进入，而且根据灰尘上的痕迹来看，这人应该没有离开太久。

    王林站在最预层内，顺着塔窗向外望去，在这个位置，他可以清晰的看到极远的方向，只不过远远看去，天际之间除了那密密麻麻的黑色飓风外，别无他物。

    沉吟少许后，王林立刻把速度放缓，他不紧不慢的向前慢慢遁走，根据他的分析，无论在前面的人是谁，对自己来说都没有区别，一旦遇上，定然会受制于人，可若是能把握好这之间的距离，那么完全可以借对方之力，来帮自己安全度过这土行之地。

    带着这样的想法，王林不疾不徐的向前遁走，如此一来，一直到三天后，他才来到了万里之外，期间每路过一座黑塔，他都要先放出魔头进入探查一番，确定安全后才会小心谨慎的进入。

    时间一点点度过，半个月后，黑塔的高度已然达到了八百丈，王林在其内小心谨慎的探查一番后，站在最高层，向外望去。

    这一路之上，他已经习惯了每到一塔，便会站在顶层向前遥望，忽然，他目中瞳孔一收，目光所及之处，只见大大小小的飓风，全部快速向前移动，这些飓风仿佛被什么东西召唤一般，方向一致。

    王林目光闪动，看了少许后走下黑塔，在塔外身子一沉，进入地底，向前遁走而去。

    地底的阻力更大了，现在王林需要用八成的灵力来抵抗，才能让土遁术慢慢施展开，正遁走间，王林身子蓦然一停，神识察觉到前方的沙土，隐隐透着黑芒，一丝丝刺鼻的味道徐徐传来，王林二话不说一拍储物袋，拿出当曰孟驼子送予的防毒丹，立刻含在口中，随后他身子一跃从地底出现。

    这是他第一次在没到黑塔前，露出身子。

    一出沙漠地底，咆哮的风声立刻增大了数倍，阵阵飓风的余波吹来，打在身上生痛。但此时王林已经顾不得那些，他眯起双眼，右手掐诀，口中疾道：“去”

    顿时一股怪风凭空出现，在飕风余波中穿插而过，迅速在四周的沙漠中游走，渐渐的，沙漠好似被一只无形的大手波动一般，层层掀起，露出里面埋藏的无数具漆黑的兽尸。

    这是一种身体只有拳头大小，有着一对薄薄翅膀的生物，这生物嘴巴尖尖，面目狰狞。

    王林神识散开，入地查看一番，面色立刻一沉，此地生物的尸骸，不下万具，且全部都是身体漆黑，身中剧毒而死。

    王林立刻知道，与他一样进入这土行之地之人，正是孟驼子。

    想起孟驼子，王林嘴角露出一丝冷笑，但同时，内心却暗自警惕，脚下一踏，沉入地底，向前远处黑塔遁去。

    数个时辰后，王林神识察觉到黑塔，只不过在塔前，有一道小型的飓风，飓风发出剧烈的呼啸，缓缓的晃动。

    王林沉默少许，慢慢的后退几丈，准备饶过去，向下一个黑塔前进，但就在这时，那飓风立刻游走，慢慢的向王林所在位置卷来，层层沙子被掀起，卷入漩涡之中后又被激射而出，其中一些打在黑塔上，发出阵阵噼里啪啦的声响。

    王林内心冷笑，神识一扫，附近只有这一道飓风，于是二话不说极境神识立刻从双眼射出，立刻进入到那飓风之内，在这一瞬间，他立刻感应到在这小型飓风之内，有超过一千个神识。

    每一个神识都相当于结丹期修士，只要不超过元婴，对王林就不会产生威胁，他神识一扫，立刻有近百个神识破灭，但就在这时，忽然剩下的那九百多神识以一种诡异的方法全部融合在一起，化作一把神识利剑，向着王林的神识狠狠的刺来。

    与此同时，那小型飓风蓦然一顿，这一顿之下，其旋转之力消失，露出里面密密麻麻无数的小兽。

    这些小兽与刚才王林看到的那只摸一样，它们彼此紧密的挨在一起，翅膀飞快拍打，尖利的口中传出阵阵呜咽之声。

    这声音在神识利剑出现的时间，立刻凝集在一起，形成一道尖锐的声波，狠狠与神识利剑一同，刺向王林神识。

    王林眉头一皱，神识立刻收回，一拍储物袋，魔头飞出，看见拿到神识利剑后，立刻双眼放光，不待王林吩咐，自己就兴奋的扑了上去。

    魔头飞出的一刻，神识利剑与声波攻击前后来临，魔头兴奋的大吼一声，身体暮然化作一阵黑烟，成云状扩散，瞬间便把小兽聚集的神识包裹住。至于那声波攻击，对于无形无体的魔头来说，没有半点作用，直觉穿透而过。

    与此同时王林张口吐出一道晶光，飞剑闪烁而出，向那些小兽刺去，在飞剑飞入兽群的一刻，那些小兽一个个哄然散开，密密麻麻遍布天空。

    说时迟那时快，眼看小兽散开，王林蓦然一拍储物袋，顿时数百把飞剑立刻从储物袋内飞出，王林神识一扫，分落其上，凭借极境神识的力量，同时控制这些飞剑如一道道星雨，疾速宣泄而出。

    今、明两天，去医院做物理治疗，只能更新6000字了，还是那句话，顺延原本9000字应写到14号，现在延至18号，反正月底之前，15天9000字和8月欠下的几章，我拼了也补上，决不食言。:
