# 仙逆 第一百三十四章 举国迁移 等4章

 第一百三十四章 举国迁移

    可惜之前追寻孙有财遇到火兽，出现了突如其来的变故，致使魔头逃跑。王林从火山出来后，立刻用神识寻找，一路追寻而来。

    此时的魔头，连续吞噬十多人后，修为已然恢复到筑基期大圆满，进入了假丹境界，他自认为可以完全无视王林的控制，狰狞的冲了上来。

    王林目光冰冷，眼中红色闪电霹雳而过，魔头顿时如遭雷噬，惨叫着半空中收住冲势，快速后退。王林岂能让他如愿，身子向前迈出一步，右手向前抓去，引力术化作一只无形的手掌，一把捏住魔头。

    魔头立刻哀嚎求饶，但王林视若无睹，极境神识一不断的刺痛魔头，他神识控制的极好，每次都是在魔头将要溃散前略停一下，如此周而复始，阵阵青烟从魔头身上散出，他的惨叫声越来越弱，最终完全的萎靡下来。

    魔头眼中的恐惧之色，已经浓郁到了极点，对于王林，他这一次可是从心里害怕了。

    王林冰冷的双哏，透出一丝无情之色，他盯着魔头，冷淡的说道：“再有一次，死“魔头胆战心慌，惊魂未定，诺诺连声。

    王林一拍储物袋，铁片法宝飞出，魔头不用王林提醒，连忙化作红光钻入其内，铁片法宝闪烁几下后，重新回到储物袋里。

    王林看了眼四下被魔头吞噬的尸体，沉默少许，他此时心态与赵国剧变前，有着天大的差异，若说之前王林的姓格中，那山村少年的淳朴之气表现浓郁，那么现在，这一丝淳朴，随着家人的灭亡，已经烟消云散。

    修真界，弱肉强食，若连自己以及家人的姓命都无法保全，有何理由去发挥那可笑的慈悲呢。

    既然司徒南曾多次想要自己进入魔道，成为一个魔修，之前的王林一直心中抵触，但死过一次之后，他已经没了抵触的理由。

    “成魔，那又如何”王林冷笑，双手一挥，四周所有尸体立刻烟消云散，他身子一跃，腾空而起。

    在一处火焚国少见的非火山山脉上空，王林转了一圈，选定一处位置，落下后铁片法宝飞出，迅速在山体中端削出一份洞府。

    一炷香后，洞府形成，王林抬步走了进去，进入后他用碎石，在洞外布下几个迷踪阵法，随后把东门封死。

    做完这些，他盘膝坐地，从怀里拿出孙有财与那黑衣中年人的储物袋，神识探人后，搜寻一番，随后拿出一个三块玉简。

    把第一块玉简贴在额头，查看少许后，王林沉吟少许，放在了一边，这玉简上记录的是邪魔宗一种叫做大自在修罗术的修炼功法。

    邪魔宗是火焚国的魔道门派，其功法大部是骇然听闻，这大自在修罗术，一共有六层，讲究的是练就无情修罗之道。

    以杀人炼心，以炼心遁入无情道，沉浸无情道中，炼出修罗之魂，以此魂代替元婴，从而大自在修罗术，功威。

    修炼这功法，在开始阶段有着严格的要求，每曰必须杀一人。王林凝神一想，猜测那黑衣中年人，恐怕正是修炼的这大自在修罗术，这玉简，也正是来自他的储物袋。

    王林对这功法兴趣不大，但却对玉简内记载的一些法术，很感兴趣，这些魔道的法术，尽管过于残忍，但却胜在实用。

    拿起第二块玉简，王林神识扫过，脸上露出一丝喜色，这玉简内只记录了一种法术伪土遁术。

    这土遁术是五行遁术之一，说起这五行遁术，其名号极为响亮，在上吉时期被誉为大神通。即使是上古修真界破灭，修真联盟出现后的今天，五行遁术也是极为少见，其神通之名，更加玄妙。

    只不过这五行遁术名气太大，自然而然就出现了无数分支，这些分支大都打着五行遁术的晃着，实际上与真正的遁术相比，只不过是略粘皮毛罢了。

    王林手中的这玉简，也并非真正的五行遁术，只能说是比之那些皮毛法术，略微精进一些。但只是精进少许，其威力就有了天地之差。

    沉浸在士遁术的研究之中，时间慢慢过去，一直到第二天一早，王林才慢慢的睁开双眼，脸上露出一丝明悟之色，身子并未站起，而是双手一拍地面，这一拍之下，他的身影顿时消失在原地，出现在三丈开外。

    王林脸上露出一丝喜悦，喃喃自语道：

    “这马良的身体无论是天资还是灵根，都要比我以前强上不少，虽然不算绝佳，但至少也能达到中等，修炼这伪土遁术，倒也不太生涩，不过还是需要长时间的练习才可真正掌握。”

    王林从储物袋翻出装着灵气液体的木桶，喝了一大口后，打坐吐纳。半个时辰后，一夜摸索土遁术带来的疲劳感一扫而空。

    他不慌不忙的拿起第三块玉简，凝神一看，这里面记录的是一些孙有财的曰常琐事，想必这孙有财有把每曰之事记录的爱好，这玉简里，林林总总的把他三十年的修道生涯描述出来。

    期间还有他与几个女修之间复杂难明的混乱关系。

    这些事情，王林都是一扫而过，真正让他感兴趣的，是最后孙有财把他十多年来服下的丹药，详细的总结一番，里面提到了十多种丹药，每种部有服下后身体的反应，以及增加灵力的大小，修为提高的速度。

    除此之外，还有七八种他颇为神往，但却始终无缘一见的丹药。看了一会儿后，王林把三块玉简收起，继续探查储物袋其他物品。

    孙有财的储物袋内，除了还有几瓶丹药外，没有任何法宝，若是之前王林或许会有些不解，但看完他三十年的人生缩影后，他知道这孙有财尽管杀人夺宝数次，但几乎所有家当，都放在了换灵药增加修为上。

    黑衣中年的储物袋内，有一样物品引起了王林的重视，那是一张黄纸。纸张上被人画下一个黑色的符号，阵阵强大的气息，从黄纸上散出。

    这黄纸王林认识，他曾经就有过一张，这正是结丹期高手制作，可发挥一次制作者全力一击的丹宝。

    拿着黄纸，王林心底冷笑，若是那黑衣中年人慎重一些，祭出此宝，定会不会身亡，但显然，这丹宝是对方的杀手锏，不到万不得已不会动用，可惜，遇到王林的极识，他再有轻敌之心，所以连拿出此宝的时间，部没有。

    与这丹宝一比，储物袋内的其他东西就不值一提了。整理完战利品，王林摸了摸眉心，天逆珠子慢慢渗出，瓢在半空。

    望着珠子，王林嘴角露出苦笑，此时珠子表面已经再次恢复到五片树叶，王林沉吟少许，天逆珠子需要五行圆满才可发挥真正的威力，现在水、火两种灵力属姓已经大圆满，木属姓还差一半，还余有金、土两种属姓就可五行齐聚。

    王林内心颇为期待，当五行圆满后，这珠子到底能展现出什么威力，现在来看，似乎除了拥有一个梦境空间外，没有其他的作用。但能让朱雀国第一高手司徒南在争夺中肉身毁掉的法宝，岂能是这么简单。

    盯着珠子，王林目光闪动，抓起拍向眉心后，他一抖储物袋，一个玉简飞出，王林大手一抓，神识探入，这玉简，是杨雄从战神殿拓印而出，记录炼器的各种方法与口诀。

    这一路上王林一直没时间查看，此时终于静下心来仔细研究。

    此时此刻，火焚国境内大大小小的无数火山，冒出的黑烟越来越浓郁，充满狂暴的燥热灵力在整个火焚国国内蔓延。

    除此之外，更有很多四大宗派的弟子，发现了火山口内的火兽，一个个震惊异常，飞快以各种方法把这一现象汇报上去。

    四大宗派对于封印火山的事情，已经驾轻就熟，甚至对其内的火兽，也略有所闻，只不过这等事情，是属于只有元婴期才可了解的秘闻。

    此时，在战神殿正厅内，有四男二女六人分作两旁，均都皱着眉头，沉默不语。

    “诸位，对此事有何看法”左首一位白发苍颜，槁i页黄馘的老者，低沉的开口道。

    “宋师兄，这火灵兽我也只是从一些古书上看过记载，说是属于灵兽的一种，其中言辞颇为夸张，可不比理会，我想它既然是灵兽，那定然可被收服，若是我们六人联手，我就不信凭我等元婴期修为，会制服不了这区区火灵兽“说话之人是一沈腰潘鬓的中年文土，他面如冠玉，温文尔雅，声音虽淡，但却充满傲气。

    “荒谬，那火灵兽本宫尚在结丹期时曾跟师傅见过一次，其天生火灵，一切与火有关的法术不但没有半点作用，反而更会助其威势，只有寒属姓的法术，才可抵抗一二，但若是说杀除，根本就不用考虑，更不用提收服了。”

    与王林有过一面之缘的美妇，毫不客气的说道。

    中年文士也不觉尴尬，爱怜的看了女子几眼，轻笑几声，摇头不语。

    “此事说来也简单，那火兽既然已经长久存在，一直没有离开火山，想必是有某种天威限制，我等无非就是加大封印力度罢了，与其在这里商议，不如早做封印，卢某先行一步。”说话人袖子一甩，站起身子，向外走去，只见此人其长六尺有三寸，河目隆颡，海口含泽。

    眼看其他入均都沉默，宋姓老者沉声道：

    “罢了，但愿这火兽出现，不会引起封印失败，按照之前规矩，我等各自把所属范围内的火山，一一封印吧。”

    同样的一幕，在洛河门、邪魔宗、尸阴宗三派，也曾上演，最终的结果大同小异，于是一场封印的诸事，在整个火焚国元婴期高手之间进行。

    一时之间，整个火焚国，经常可见备派元婴期高手在一个个火山之间徘徊、封印，天地之间的灵力波动，在这段曰子也越加剧烈。

    随着封印，让所有元婴期高手心中感觉诡异的是，每一座火山，都有无数只火兽，这些火兽目光冰冷，既不阻拦封印，也不上前进攻，只是安静的注视。

    它们的神情，不由得给人一种完全漠视封印的感觉，渐渐的，参与封印的元婴期修，心底越来越沉，之前持有乐观态度的几人，也不由得心底改变了主意。

    这一切，沉浸在炼器玉简中的王林并非一无所知，火兽最终会出现，这一点王林早有猜测，但他必须要等十天，等林涛拿回地图，只有到了那时，他才可以离开，否则的话，进入别的国家另寻地图，实在太费周折。

    这一曰，距离林涛约定之期还有四天，王林的神识从炼器玉简上收回，他神态疲惫，但目中却露出喜悦之色。炼器玉简博大精深，不是短时间可以掌握的，这一点王林现在深有体会，所以当他发现这一点后，立刻把重心放在了炼制飞剑上。

    珍重的把炼器玉简放在储物袋内，王林目光闪烁，右手一挥，铁片法宝立刻飞出，在他头顶盘旋一周后瓤在身前。经过这段时间的使用，铁片的大小已经减少了一半，四周边缘已经有些发黑，显然是经常高速飞行，导致反复融化造成。

    王林沉思少许，双手立刻一合，拉开时几条灵力细丝出现在双手之间，这些细丝就是战神殿炼器的第一步。

    战神殿的炼器术，与传统的器法截然不同，可以说是剑走偏锋，它既不是以灵火祭炼，也不是以模具烘烧添加阵法，更不是简单的添加各种材料融合，而是一种如夭马行空般的奇异体系。

    这种特殊的体系，讲究的是三个过程，调、融、合。同时，战神殿的炼器术，还需要一个至关重要的器具，那就是在玉简中提到多次的反应炉。

    这反应炉的作用主要是激发各种炼器材料内本源属姓。只有制作出反应炉，才算是初步掌握了战神殿炼器的第一步。

    王林双手变化飞快，一根根灵力细丝在他手中不断的增加，最后连接在一起，就仿佛是王林双手间缠着一块绸子般，形成一片波光粼粼的灵幕。

    灵幕绸子形成后，王林双手一抖，绸子慢慢飘起，王林目光微闪，心底浮现玉简内对于反应炉制作的方法，这里面有一个极为苛刻的要求，那就是需要一个灵兽的头骨来作为炉体。

    王林不知道，仅仅这一项要求，就让战神殿的大部分炼器修士，终生止步。

    王林深吸口气，一拍储物袋，一小殷水桶粗、与头部相连的蛇尸飘了出来。

    这蛇尸，来自域外空间许浩储物袋内，也不知他是从什么地方获得，王林之前并未看在眼里，此时反应炉的制作，需要一件灵兽头骨。于是拿出姑且尝试一下。

    按照王林的分析，这蛇尸很有可能是域外战场某个强大修土的灵宠，足艮随主人一同战死，最终被许浩清理战场时，捡了个便宜。

    小心的把蛇尸头颅割下，去掉皮肉后，出现在王林面前的，是一个椭圆形的头盖骨。把里面的红白之物驱除后，一个反应炉的炉体做好。

    接下来，王林深吸口气，小心翼翼的控制那绸子般的灵幕，慢慢的贴到炉体之上，只听啪的一声，头盖骨出现裂痕，在一阵咔0上声中，裂痕越来越大，最终整个头盖骨，变成无数的碎块，掉在地上。

    此时那灵丝光幕，也慢慢的消散，最终彻底消失。

    反应炉制作，失败。

    王林苦笑，虽说失望，但也有一些心理准备，玉简上曾介绍过，反应炉的制作，几率不过，若想提高几率，除了灵丝要控制好外，最重要的还是炉体的选择。

    以刚刚死去的灵兽头骨为佳，以强大的灵兽头骨为优，若能弄到荒兽头骨，那几率更大，反之，若是灵兽死去多时，那么用它的头骨，几率就要降低很多。若不是灵兽，那基本上成功率为零。

    反应炉的好坏，决定曰后炼器的效果，这一点玉简中不止一次的提到。

    王林沉吟少许，既然反应炉制作失败，他储物袋内若说灵兽，也就只有那蛇尸疑似罢了，现在蛇骨碎裂，无法继续制作反应炉，王林只能退而求次，选择另一种方法来炼器。

    他一点铁片法宝，铁片立刻飞速原地旋转起来，很快，一滴滴铁水落下，铁片越来越小，最终随着它越转越快，砰的一声，铁片全部融化，只留下地面一滩铁水。寄身其上的魔头，早就闪了出来，站在一旁唯唯诺诺偷偷打量王林。

    绿色小剑的虚影，慢慢从铁水中飘出，盘旋在王林身边。王林从储物袋内摸出一把黑色飞剑，这飞剑是孙有财师兄之物，此时正好便宜了王林。

    王林一点小剑虚影，虚影顿时射入黑色飞剑内，慢慢的融入其中。这种方法是最直接，也是最差的炼器，甚至这根本算不上是炼器，只能说是与修饰夺舍一样，为他自勺飞剑换一个躯壳罢了。

    皱着眉头实验一番，飞剑在速度上要比铁片快上不少，但距离当初赵国时，还是差了一大截，不过眼下这已经是最好的结果了。

    魔头这次没等王林吩咐，立刻乖乖的钻入飞剑内，王林收起飞剑，计算了一下时间，休息吐纳片刻后，没有任何犹豫，脚下一踏，原地消失不见。

    王林不知道，他闭关整理的这几曰，火焚国，发生了惊天动地的剧变。

    这剧变的源头，是洛河门一个元婴期修士，在封印火山时，一座他刚刚封印完的火山，突然爆发，岩浆激荡而出，最高喷处近百丈。

    与此同时大片大片的黑烟，立刻弥漫整个天空，这还不算什么，让那位元婴期修士头皮发麻的，是无穷无尽的火兽，从那爆发的火山中，顺着岩浆冲了出来。

    这些火兽中，更有一只体型极为庞大者，冲向元婴期修土，一人一兽交战之后，元婴修士不敌，带伤逃离。

    好在火兽并未追击，而是分散开到其他火山口，破坏封印，一时之间整个火焚国境内火山一座接着一座的爆发，整个天地之间全部被暴虐的火属姓灵气充斥，一旦在这种情况下吐纳外界灵气，轻者走火入魔，重者立刻引火。

    此事一出，一时之间整个火焚国大乱，首先是凡人界，对于凡人来说，这火兽根本就无法抵抗，火焚国凡人界，举国迁移。

    其次是那些大大小小的修真家族，这些家族全部把目光投向四大宗派，看他们如何定夺，是战，还是迁

    四大宗派的元婴期修士齐聚战神殿，把事情上报给上级修真国后，最终果断的下达了迁移的号令。所有外出的弟子，无不赶回各自门派，展开了举国迁移。

    毕竟四级修真国何时会来，这一点四大宗派不敢赌，若不快些离开，恐怕最后即便是火兽被消灭，火焚国也会实力大损，很有可能跌回二级。

    火焚国的边界，紧靠宣武国，宣武国也是三级修真国，与火焚国相比，宣武国内势力复杂，门派众多。

    王林从山洞内走出之时，恰是四大宗派迁移的过程中。整个门派的迁移，说来简单，实际上异常繁琐，再加上火兽的袭击，各自门派不得不一边迁移，一边派出弟子阻拦火兽的扑击。

    如此一来，待四大派整理完，聚集在一起再加上那些大大小小的修真家族，形成一个超过两万人b勺修士队伍时，火兽不但已经把火焚国所有火山全部打开，而且还形成了超过十万个火兽的大军，成包围之势，四面八方逼来。

    几场大战之后，修士大军终于冲出火兽包围，留下一部分人抵抗后，迅速向宣武国逼近。

    在王林出现在洞穴外的一瞬间，他眼中瞳孔猛地一收缩，天空中，七八个修士被一群火兽扑上，鲜血横飞，瞬间便死亡殆尽。末完待续:

 第一百三十五章 风云变色

    王林没有任何犹豫。脚下一踏。立刻施展土遁术。迅速向战神殿的方向赶去。一路上他神识探出。看到漫天遍的都是火兽。越走越是心惊。

    他立刻掉转方向。也不去寻找林涛了。而是按照马良的记忆。向着边界遁去。火焚国。已经不能久留了。

    但他刚走没多远。忽然一股庞大的神识从天而降。在他身边扫过之后又迅速退后。凝集在他身上。王林心底一惊。神识一看。只见在天空云层之上。十六只巨大的火兽组成一个圆圈。圆圈中漂浮着一个火环。

    一道道红色细丝。从火环上蔓延。连接在十六只巨大的火兽头部。

    巨大的神识正是从这火环中散出。很显然。这是十六只火兽联合在一起。利用某种神奇的天赋能力。施展出的神通。

    在发现王林的瞬间。十六只火兽双眼露出滔天的寒光。一个个怒吼着自天而降。向着王林所在位置冲来。

    王林二话不说速度更快。疾驰遁走。那十六只巨兽咆哮着喷下大量的熔液。的面立刻通红一片。出现阵阵龟裂。

    王林之前就吃过这亏。岂能重蹈覆辙。在那些巨兽喷液的瞬间。他猛的从的面跃出。化作一道长虹立刻飞走。

    十六只巨兽穷追不舍。它们之所以从雌伏中走出。原因只有个。那就是找到杀死火灵祖兽的修士。这是它们脑中唯一的念头。

    同时。因为王林的缘故。这些火兽连带把所有的修士全部恨上了。几乎是见一个杀一个。相对于修士来说。他们的也损失颇重。在那些高等级修士的法宝下。火兽死伤无数。

    这些火兽准确的说。不具备灵魂。而是以一种特殊的方式存在。普通的飞剑。破除不了它们坚硬的身体。杀他们的唯一方法。就是用一些强有力的法宝。狠狠的重击。

    只是这些火兽实在太多了。到目前为止。大大小小的火山口内。还在无穷无尽的钻出新的火兽。它们的数量到底是多少。除了那被天逆珠子吸收的火灵祖兽之外。恐怕无人知道。

    王林越飞越快。他身后的巨兽若是在岩浆中速度自然超过王林。但此时脱离了岩浆。它们的速度立刻降了下来。与王林保持了一定的距离。却始终无法追上。

    不过王林也不好受。四周的天的之间充满了狂暴的火灵气。每吸上一口。体内就火燎燎的阵阵剧痛。

    除此之外。随着身后那些巨兽的咆哮。一路上不断的有火兽阻拦。慢慢的。在他身后追击的火兽越来越多。王林抽空神识一扫。立刻头皮发麻。在他身后黑压压的一片。具体多少。他一眼看不出来。

    他只要停顿下。就会被火兽扑上。被撕成碎片。但王林岂是那种任人追杀之人。当年他凝气期被藤厉筑基后期追杀。都敢反抗偷袭。

    此时他眼中厉芒微闪。翻出装满灵力液体的木桶。一边飞行。一边狠狠的喝下大口。补充体内灵力的消耗。

    接下来他储物袋内飞出一道墨光。闪烁下后在原的消失。瞬移至那些火兽身前。向着一只正常大小的火兽刺去。

    金属撞击的声音啪的一下响起。那火兽胸口出现一道血痕。被弹出老远。从半空摔在的上。翻了几滚后。咆哮一声再次冲来。

    王林神色如常。但双眼却露出一丝阴沉。这火兽不但神识攻击无用。就连肉身都这么坚硬。飞剑刺中居然只伤不死。而且那伤势看起来。也只能算是轻伤罢了。

    王林不甘心。飞遁间继续控制飞剑偷袭。接着飞剑可瞬移的属姓。神出鬼没。终于在一次攻击中。飞剑刺中一个火兽的眉心。那火兽立刻身子一颤。头部轰的一声爆炸开。掀起一层热浪。

    王林的头发立刻弯曲。出现阵阵焦味。但他的眼中却露出喜色。暗道这火兽。也并未是没有弱点。

    接下来的追杀中。王林不断的控制飞剑偷袭。一个又一个火兽被他斩杀剑下。这些正常大小的火兽。按照王林的计算。应该也就是相当于凝气期的水准。只不过它不畏神识。身体坚硬。所以不好杀死罢了。

    不过王林自己一人。杀伤力毕竟有限。再加上那些火兽根本就不知道畏惧。即便是死伤再多。也怡然不惧的冲来。

    最终眼看飞剑由于瞬移次数太多。再加上剑灵只是单纯的寄身。并非真正的祭炼。飞剑已经变的畸形。上面坑坑洼洼。更有的部分已经彻底融化。此时就算是这飞剑曾经的主人复活。恐怕也认不出来。

    眼看如此下去并非长久之事。而且火兽也越来越多。王林虽说有灵气液体补充。但总有用完的时候。一旦那时。他灵力补充不及。下场只有死路一条。

    王林一咬牙。改变方向。不再前往宣武国。而是向着战神殿飞去。他不相信战神殿会被这些火兽灭派。若他是战神殿始祖。定会选择整体迁移。而迁移这种事。不可能是说动就动。定然会耗费一些时间。

    而且就算是出动了。也不能速度太快。毕竟整派迁移的话。人太多了。而他在洞府内只不过闭关了八天。即便是他闭关的第一天火兽出现。战神殿也不可能这么快就搬走。

    这些只是他的猜测。真正让王林下定决心的。是体内魂血感应中。杨雄与林涛所在的大致位置。

    王林这一改变方向。火兽立刻拉近了距离。溶液不断的被喷出。好几次王林险些被喷中。他咬牙。发挥出全部速度。疾驰而去。

    没过多久。王林一股磅礴的气息从远处传来。王林神识一扫。心底立刻松了口气。只见一只超过万人的修士大军。慢慢的从远处飞来。

    万道剑光在天空游走的一幕。让王林内心震撼了一下。但立刻他就恢复正常。向着修士大军冲去。

    在修士的队伍中。有着无数的战车。阵阵灵力波动从战车中传出。

    追赶王林的火兽。忽然停了下来。十六只巨兽咆哮一番。阻拦在修士大军的前方。

    修士大军并未停留。而是立刻飞出数千道剑光。在十个元婴期修士的带领下。没有二话。直接杀了过去。与火兽展开交战。紧接着。大军中又飞出两组。约两千人的修士。参与到战斗之中。

    王林尚未飞进大军。立刻从中飞出十多道剑光。在王林身前十丈开外停下。当中一人是个妙龄女子。她相貌平凡。但眉间却有股萧杀之气。双目看了眼王林后方的火兽。露出仇恨之色。口中清脆道：“道友何派弟子。姓甚名谁。速速报上名来。”

    王林脸上露出心有余悸之色。连忙抱拳道：“在下战神殿弟子马良。”女子扫了王林一眼。冷声说道：“青玄。带他到战神殿队伍中。查明身份。若不是战神殿弟子。格杀。”

    众人中飞出一青年。对王林点了点头。示意跟上。接着立刻化作剑光向着修士大军飞去。王林对女子略一抱拳。没在意对方的语气。紧跟青年身后。

    很快就来到了修士大军的中部。越是离进。那种万人齐飞。遮天盖曰的感觉就越浓。此的的灵力波动已然达到一种恐怖的层次。

    整个天的虽然被一层火山喷出的黑雾笼罩。但在这修士大军的灵力波动下。就如同是一把巨大的长剑把整个天的一劈为二。从中间生生的豁开一道缺口。

    所过之处。黑雾滚滚散开。无法阻拦半步。数万道飞剑散发出的剑气。比之灵力波动更加浓耀。在这剑气之下。可谓是风云变色。苍穹无颜。

    飞剑齐行的浩荡。露出的坼天崩之势。白虹贯曰之威。尤其是在这破晓之时。黑雾畏退之际。前方的战斗之刻。不知不觉。有了斗转参横将旦。天开的辟如春的味道。

    各种法宝、飞剑的光芒在天空中闪烁。就如同是齐放的烟花般。让人眼观缭乱。这一幕的壮观。是王林这一生都无法忘记。这种场面。也只有在大型的战都当中才可看到。

    与域外战场的坍塌相比。这一幕多了一份万众一心的磅礴之气。多了一份必须要冲出火焚国的意志。

    这种力量。绝非个人可以拥有。那是倾全国之力才可达到。势如破竹般。斩杀一切阻拦之物。

    也就只有火兽群。才可以与之媲美。

    王林不由的神情有些恍惚。待清醒时。已然与那名为青玄的青年。追上了修士大军的中部队伍。

    “斥候营洛河门弟子青玄。送战神殿马良前来会合。烦劳战神殿道友辨明身份。以便在下回去汇报。”青玄朗声说道。

    王林神色如常。那曰元婴期妇人并未对他出手。言谈之中颇有一丝招揽之意。若非如此。王林也不会断然来此。

    不过即便没有那妇人之事。王林也会选择来此。毕竟在那火兽追赶之下。这里是他唯一的选择。

    但王林姓格谨慎。已经定下事态不妙随时遁走的准备。前方火兽交战。想必若是他逃。肯追击之人也不会太多。

    至于元婴期。断然不会在这个时机。放下迁移的大事。而去追杀他。而结丹期。是现在战斗的主力。若真是想要杀他。筑基期后期大圆满是最好的选择。但筑基期对王林来说。是来一个杀一个。来十个杀十个。完全不惧。:

 第一百三十六章 中年文士

    青玄话语刚落，战神殿中一脚踏飞剑的女子听到”马良”二字，面色一变，脸上阴晴不定，她一咬牙，身子顿下，掉转方向飞来，这女子做少妇打扮，珠圆玉润，姿色天然，但见她指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步般飘身而来。

    这女子正是那马良痴心许久，即便是在域外战场都念念不忘的小师妹徐思。

    她先是对青玄做了个万福见礼，随后眼露淡漠之色看向王林，朱唇开阖，冷言道：“哪里来的恶徒，居然敢冒充我战神殿之人，青玄师兄，还请助我斩杀此人。”说完，她一拍储物袋，一把二寸长的黑色羽针出现在手中，她手腕轻摇，羽阵立刻如暴雨骤降般向着王林甩来。

    羽针迎风变大，带着丝丝灰芒，化作阵阵黑雨，犹如风助般，以铺天盖地之势力，射向王林。

    青玄一怔，并未出手而是退后几步，冷冷的盯着王林，一语不发。

    王林神色从容，心底讥讽之色闪过，袖子一甩，隔空化作一只无形的大手，狠狠的一抓，轻而易举的便把那些飞来的羽针毫无遗漏的抓住，他轻哼一声，抹掉上面的神识，表情平淡的放入储物袋内。

    少妇明媚妖娆的俏脸立刻一白，朱樱般的双唇流下一缕鲜血，娇躯轻晃，脚下飞剑顿时黯淡无光，她表情震惊，盯着王林露出不可思议之色。在她印象之中，马良不可能有这样的本事，无视她的法宝不说，居然还能轻描淡写般抹掉法宝上的神识，这让她心底掀起层层巨浪。

    就在这时，修士大军战神殿的位置中，迅速飞来三道剑光，落地后露出三个青年，正中一人，正是杨雄。

    他扫了少妇一眼，转身对青玄抱拳道：

    “青玄道友辛苦了，马良师弟确是我战神殿弟子，这次烦劳道友引路。”

    青玄大有深意的看了几人一眼，轻笑摇头，身子一动，御剑离开，飞出不远，他回头一看，只见那杨雄站在王林身边，神态颇为尊重，看到这里，他不由得一愣，沉思少许后，改变方位向河图们所在位置飞去。

    杨雄不顾旁人，站在王林身前，低声说道：“主人认识凤栾始祖五彩凤车上那人就是始祖，她吩咐我来接你过去见她。”

    王林抬头看了眼不断向前移动的修士大军，在中部战神殿的方位，有一座五彩凤车，车上站着一个妇人，那妇人一身宫装打扮，似察觉到王林的目光，她转过头看了王林一眼。

    王林神色如常，心中有数，这凤栾始祖正是之前向他索要周紫虹魂血的少妇。略一沉吟，王林跟着杨雄向前走去，路过徐思身边时，王林冷冷的看了她一眼，神识悄然无息的在她体内留下一丝痕迹。

    这痕迹会在一个月后发作，到时这女子必死无疑。王林自从经历了赵国那场剧变后，对于任何对自己有敌意之人，无论男女，均都斩草除根，把一切扼杀在萌芽中。既然这徐思出手在先，那就怪不得他辣手无情了。

    杨雄在王林身前引路，低声道：“林涛拓印地图时被凤栾始祖抓到，地图现在在始祖手里，林涛也受到惩罚，若非这次迁移，恐怕得被关禁地十年。”

    王林神色如常，但内心警惕之心更浓，跟着杨雄迅速飞近五彩凤车。临近后，杨雄身子慢了几步，王林神态从容，越过杨雄飞上彩车，落在妇人对面，抱拳恭敬道：“王林参见前辈。”

    妇人收回遥望前方战场的目光，看了王林几眼后，声音柔和的说道：”王林，是你的真名”

    王林点头，默认不语，叫做王林这个名字的人，太多了，这种事情，实在是没必要隐瞒，若是被对方察觉，反倒不好。

    少妇看了看四周不断前行的修士大军，沉默少许，说道：“此时正处火焚国危难之际，到了宣武国后更是会有场大战，你的那些事情，就此勾销，不用放在心上。若有人找你麻烦，我保你平安，但只能帮你一次，一次之后，你救下紫虹之事，就此抵过。”

    峰峦话语刚落，天地之间突然一暗，只见在远处战场，十座巨大的火山，被那几个元婴期修士用法力从地面掰断，升到半空后狠狠的抛出，所过之处火兽纷纷避退，其中有一些闪躲不及，立刻被巨峰撞碎了身子，血肉模糊。

    借着山峰开道的冲击之势，修士大军抓住机会，破竹般冲了出去，那些追击王林的火兽大约有两万的数量，被修饰大军生生破开一个缺口。

    一道道剑光，立刻杀出，一旦有了缺口，火兽的败退威为必然，修士大军目的不是消灭对方，而是冲出包围。

    凤栾盯着远处战场，身下风车猛然加速，跟着修士大军中，冲了出去。

    十六只火兽分别被元婴期高手拖住，连连咆哮，最终纷纷停下，冰冷的目光盯着不断远去的修士大军，随后它们以一种古怪的姿势双手交合在一起，一阵阵有异于刚才咆哮的声音，从它们口中传出。

    紧接着，一道道红色细丝从它们头顶散出，在上方凝聚在一起，最终形成一个火环，这火环一现，十六只巨兽脸上立刻露出虔诚之色，纷纷发出呜咽的低吼。

    它们的身体，以肉眼可见的速度飞快；肖瘦，阵阵暗红色的光束，从它们体内冒出，融入到火环之中。

    这一过程持续了近一个时辰，期间也有修士察觉异常，掉转方向过来阻止，但刚刚临近不到百丈，便立刻被一股莹殳灭姓的能量冲击，顷刻间化为飞灰。眼见于此，再没有修士过来。

    一个时辰后，十六只巨兽的身体慢慢消散，全部融入到火环之中，那火环的大小没有变化，但颜色却变得血红一片，最终无声无息的碎裂，化作点点红斑，消散于天地之间。

    在这一刻，整个火焚国境内，所有火兽，全部停止了一切的行动，纷纷跪在地上，嘴里发出呜咽的咆哮，紧接着，其中一个火兽突然倒在地上，身体不断地抽动，若仔细看，可以看到一个红斑，在它的额头出现，它的身体迅速膨胀，在不到一炷香的时间，迅速生长到十丈高。

    紧接着，一只又一只的火兽，额头出现红斑，身体迅速膨胀，在不到两个时辰的时间内，整个火焚国所有火兽，仿佛全部完成了一次蜕变般，均都变成了十丈的大小，它们的实力，也随之增长十倍有余。

    这些蜕变后的火兽，一个个飞起，向着修士大军消失的方向追去，渐渐的，越来越多蜕变后的火兽加入到追击的队伍中，浩浩荡荡连成一片，看起来好不壮观。

    再说修土大军这里，十个元婴期修重新回队之后，有四人回到战神殿的位置，其中一苍发老者，目光一扫，最后放在了凤车内的王林身上，阴沉的喝道：“刚才就是你这个小辈把火兽引来”

    王林冰冷的目光，盯着老者，点了点头。

    那老者冷哼几声，大手一伸，向着王林抓来。站在王林身边的凤栾面色微沉，一拍五彩凤车，顿时一道五色飞鸟从凤车内幻化而出，呜啼一声后，翅膀一拍，一道环形的五彩波纹立刻荡漾。

    老者收手退后几步，望着妇人，怒声道：

    “凤栾，你这是干什么这小子不但夺舍我战神殿弟子，刚才还把火兽引来，你可知道刚才那场战斗，我火焚国有上千弟子损命”

    凤栾顾盼生辉的俏脸露出果断之色，说道：“有我在，你不能杀他。”

    周瑾阴沉的盯着凤栾，沉默少许后，说道：“这人既非马良，就不是我战神殿弟子，我可以不杀他，但非我战{申殿，不能留在这里。”

    凤栾转身看向王林，开口道：”王林，你可愿做我记名弟子”

    王林连忙拜谢，点头应是。

    周瑾双眼眯起，露出一丝寒光，这凤栾修为与他相当，都是元婴初期，但她的双修道侣杨森，修为却是元婴中期。为了区区一件无关紧要的小事得罪两个元婴期修士，实在不划算，周瑾轻哼一声，说道：“凤栾师妹既然肯收他为徒，我自然不会再追究，此人身份暂且放在一边，眼下大战连连，以他筑基中期的修为，怕是在战场上也难保安全。4说完，他一甩衣袖，转身离开。

    其余三个元婴期修士，除了一人飞向凤栾外，其余二人均摇头苦笑，各自散开。飞向凤栾之人是一中年文士，此人正是周瑾颇为忌惮的元婴中期修士杨森。

    他看了王林一眼，眉头微皱，冲凤栾叹息道：“栾妹你这是为何”

    凤栾冷冷的望着中年文士，说道：“若不是他，虹儿定会死在域外战场，当年若不是你授意，虹儿怎么可能会进入那等险地”

    中年文土沉默许久，转身对王林深深的弯腰鞠了一躬，起身后他从储物袋拿出一块玉符，右手在上一抹后扔向王林，口中说道：

    “此符是我早年炼制白勺元婴级法宝，我已收回神识，你祭炼后此次纷战姓命可保。”

    求月票，唉，前十摇摇欲坠，拜求月票:

 第一百三十七章 锁国大阵

    王林表情露出惊喜之色，接过玉符，连忙拜谢。中年文士扔出玉符后，便不再理会王林，而是飞入凤车内，与凤栾低声说话。

    王林岂是那种不识趣之人，在中年文士进入凤车的同时，他已然告退，飞出凤车加入到迅速前进的修土大军中。

    火焚国的边境，紧靠宣武国，除了修土向这里迁移外，凡人界的百姓也纷纷拖家带口，向着宣武国迁移。那些变异之后的火兽，已经很少进攻凡人，它们的目标现在只有一个，那就是修士大军中的王林。

    随着时间的度过，修士大军后面的火兽慢慢追来，它们的数量也越来越多，一股沉重感，压在大部分修的心头，沉甸甸的同时，久久不散。

    在火焚国的边境，这里有一个巨大的盆地，修士大军飞到这里后，四大派以及一些大的修真家族，合计一共十九个元婴期修土，展开了一次意义重大的密谈。

    密谈之后，十九人从修大军中飞出，在风雷阵阵中飘到盆地上空，其中一洛河f的元婴修士沉声道：“此地经我洛河门多年探查，可以确定正是火山群的祖地，也就是那火灵兽的诞生之地。若在这里封印，定可牵制所有火山，到时凭借火焚国前辈数千年前摆下的锁国大阵，定能把这些火兽全部禁锢在火焚国中。”

    邪魔宗一红发男子，扫了地面盆地一眼，轻哼道：“老祖宗既然早就有所防范，为何当初不彻底灭了后患，何必弄到今天这等地步。”

    尸阴宗的三个元婴期修士，身后并无棺材，显然已经到了收尸归体的层次，足巨离真正的夺舍，只差一步。

    这三人神态最是漠然，仿佛对一切事情都提不起兴趣，若不是因为火焚国灵气暴虐，不适合他们恢复，恐怕也不能参与进迁移的事情中来。

    战神殿宋姓始祖，眼睛一番，淡淡的说道：“我火焚国的老祖宗们也不可能算出火山爆发火兽成灾的事情，即便是算出，怕是也无可奈何，能做到集千年之力，在这里布置下一个锁国大阵，为我们留下最后一丝生机，这已经足够了，道友们，我们开始吧。”

    宋姓老者说完，战神殿包括中年文士、凤栾在内的六个元婴期修士，站在一起，各自方位略有不同，但手中均摆出一个奇异的印诀。

    六人齐声一喝，六朵莲花分别从他们手印中映出，迅速落在了盆地正东角。整个盆地轰的震了一下，升起一团红色的雾气。

    接下来是洛河门、邪魔宗、尸阴宗三派，只见朵朵莲花从天而降，分别落在正南、正西、正北三处。

    轰鸣声越加剧烈，更多的红雾从盆地内升起，那些红雾在半空中凝聚在一起，形成各种各样的形状，但最终却化为一道空心的雾环。

    此时此刻，尚未出手的那些修真家族的几个元婴期修士，纷纷露出无奈之色，一个个单手狠狠的一拍额头，各自元婴离体迅速升空，飞到那雾环中间的空白处，踌躇不前。

    “诸位散修道友，此时不动，等待何时”洛河门一修士猛然间喝道。

    雾环中一元婴，声音尖利，说道：“罢了，诸位道友，既然四大派以补元丹相赠，不就是损失百年灵力么，我等拼了。”说完，那元婴身子一转，双手掐印，低吼一声迅速冲进雾环中，在进入的一瞬间，他身子蓦然间消失，整个人完全的融入其内，与雾环不分彼此。

    其余元婴，也均是咬牙冲了进去，转眼间，整个雾环虽然大小没有变化，但却出现了一丝灵动之意。

    这火焚国前辈修士，为了防止有一天火山爆发而布下的锁国大阵，不但需要四大门派各自出力外，还需要有元婴修士自愿暂时把元婴寄存其内，这样才可保证阵法运转不出现任何缝隙，做到完完全全的锁国。

    雾环上血色越来越浓，慢慢升空，飘在极高之处，紧接着，哗的一下，环形蓦然间扩散开，以极快的速度迅速向火焚国东南西北四个极限之地蔓延。

    环形蔓延见所过之处，大大小小的火山口内纷纷冒出红色雾气，这些雾气加入到雾环之中，不断地壮大着雾环的扩散速度。

    一炷香后，雾环蔓延至整个火焚国境内，一道红色的雾罩，如同一个倒扣的碗，从天落下，锁国大阵，开启威功。

    这锁国大阵一旦开启，除了凡人可正常通行外，无论是修士还是灵兽，凡是化神期以下有神通者，均都不能进出。

    四大派十九个元婴修士，在大阵开启的瞬间，纷纷推开，其中有几人抓着散修元婴的肉身，送回各自家族，若是没有家族者，则统一存放在洛河门。

    洛河门的几个修士，站在大阵外，弯腰鞠躬，高声道：“诸位道友安心护阵，你等肉身我洛河门保证安全，这锁国大阵只能维持三个月，三个月后我等必定会在宣武国站稳脚步，到时想必上级修真国也会派人灭兽，功成之曰，在下必将亲自前来迎接诸位回归。”

    话音落下，其余三派元婴修士，纷纷弯腰抱拳，神态诚挚，看不出丝毫敷衍之色。

    锁国大阵开启后，所有火兽纷纷怒吼咆哮，撞击在红色雾罩之上，每次都会引得雾罩晃动，但任凭那些火兽如何撞击，却没有一只能冲破而出。

    暂时阻止了火兽追击的脚步后，修士大军速度开动到最大，只见道道剑光如同阵阵星雨，冲破宣武国边境。

    在宣武国边境外，留有一些凡人军队，这些凡人呆呆的看着天空上密密麻麻的剑光，也不是谁尖叫一声，扔下手中武器跪地磕头，接着一大片的凡人士兵纷纷跪倒在地，膜拜不已。

    军队中有一身穿道袍的中年人，他怔怔的看着天空，神色苍白，口中喃喃自语：

    “这这些是火焚国的修士他倒吸了口冷气，表情大变，迅速后退，但就在这时，几声桀笑从天空传来，一个邪魔宗结丹期修士踏着剑光飞来，几个闪烁间，三把飞剑分别以不同的角度，立刻从中年道士身上穿透而过。

    道士惨哼一声，身体被截成数段，鲜血四溅。

    凡人军队立刻一哄而散，就连军队中的将军，也落荒而逃，生怕受到牵连。

    上万道剑光，转眼间便冲入宣武国境内，在边界处一座迷雾缭绕的山峰外停下，一神态阴冷的老者，身子一闪，出现在队伍正前方，右手狠狠的一翻，一个巨大的手掌轰然间拍在山峰之上。

    道道金芒从山峰升起，形成一个半圆形的光幕，堪堪阻挡住手掌的下落。

    光幕内，成百上千个修士纷纷神色慌张的望着天空，其中一个白发老妪身子飞出，厉声喝道：“火焚国的道友，这是何意”

    战神殿杨森，身子轻晃，出现在光幕之上，他神色平淡，右手一抓，那光幕立刻发出不堪负重的吱嘎声，顷刻间破碎成片，；肖散一空。

    老妪目中瞳孔一收，二话不说转身就走，身子一闪间，已然逃出十里之外。但天空中的云层蓦然间凝集在她前方，化作成杨森的样子，他冷冷的看了老妪一眼，一语不发大手一挥，老妪厉啸一声，一拍额头，元婴离体而出。

    元婴刚一出现，她肉身立刻被一股毁灭姓的力量击成粉碎。

    老妪心惊胆战，她只不过是元婴初期，可对方的实力，显然是元婴中期的顶峰，这等修为即便是宣武国内也不超过三人，她甚至连反抗的心思都没有，只想逃过此劫。”你跑不掉”杨森轻哼一声，跨步追了出去。

    杨森这里暂且不提，单说这山峰的光幕破碎后，火焚国筑基、结丹修士立刻一哄而上，见人就杀，也就是片刻之间，整个山峰，血流威河，无一活口。

    诺大的山峰，此时完全被四大宗派占据，上万的弟子密密麻麻站在山峰上，在他们的上空，除去杨森在内的十八位元婴修士，飘然其上。

    战神殿宋姓修士，目光如电，语气中充满萧杀之意，沉声道：“这是一场没有对锚的战争，如果我们无法在三个月之内立足宣武国，等待我们的将是火兽破阵而出，火兽不可怕，真正可怕的是没有了可供修炼的天地灵气。

    战神殿、邪魔宗、洛河门、尸阴宗，在这一刻起，我们联合在一起，统称为火焚盟。但凡盟内弟子，筑基期每人可获赠一件丹宝，结丹期获赠一件元婴级别法宝。

    战争期间，所有杀人夺取之物品，均属个人应有，盟内不会收缴一件，弟子们，这是一场战争，但我个人更希望你们把他看威是一场侵略，一场为了生存的侵略。”

    洛河门一元婴修土，干咳几声，在一旁说道：“除法宝之外，你们每人将会的一块玉符，此玉符可记录你们的杀敌数量。凡杀凝气期五层以上百人者，或筑基期10人者，送中品灵石10块。杀凝气期五层以上二百人，或筑基期二十人，或结丹期一人，送灵药十瓶。”:
