# 仙逆 第一百八十一章 禁制大爆发 等2章

 第一百八十一章 禁制大爆发

    他身子一动不动，仔细看了少许，口中忍不住低声骂道：“这里定是又有一个连环禁制，此人真是阴损到了极点”

    他右手一挥，顿时扔出四支白色小旋，这小旗立刻旋转，分落在他的四周。

    随后他目光阴沉，双手连点之下，四周小旗立刻变大，旗帜无风自动，化作阵阵白芒，向着王林所在之地飞去。

    这些白芒在此地盘旋少许，随后蓦然一动，全部集合在一点，直指其中某处山石所在。

    王林身在众多禁制之内，他神色如常，眼内平静，没有丝毫惊乱之色，对于这十年来自身在禁制上的造诣，他有着一定的信心，若说匆忙布下的禁制或许瞒不过对方，但要知道，此地禁制，可是他用了一年的时间来完成。

    对此，王林还是有把握的，所以此时眼看对方以其独特的方式来试探，王林除了冷笑，身子不动一下。

    尤其是对方所攻击之点，正是王林故意露出的一个破绽，若是此人看不出来，那么反倒让王林费些手脚。

    四支小旗施放出来的白芒，相互凝聚在一起后，其速度徒增，几乎是眨眼间，便落在了王林众多禁制中的一个上。

    那是一处看似平淡无奇的山石，此时在白光侵蚀下，慢慢变淡，最终彻底消失，露出一条可通人行走的小道。

    古帝目光闪动，盯着那条小道，沉默少许后并没有走去，而是右手一挥下，收回那道白芒，随后再次仔细观察起来。

    以古帝在此山常年破解禁制的经验来看，这处禁制，其内绝对隐含了极为阴损的杀招，若是一个不小心，很可能触动一些大型的禁制。

    而且此地已经足巨离山顶很近，山峰固有的禁制，其威力本就是让他有些疲于应付，若非这千年来系统的学习禁制之术，避重就轻之下，定然会更加艰难。

    所以古帝很小心，他索姓盘膝坐地，双手控制白芒，从外围慢慢蚕食，一点点的破解禁制。

    王林嘴角冷笑依旧，实际上他和古帝二人距离，不足十丈，但古帝却看不到他，即便是神识扫动，也难以进入禁制之中，毕竟这里，除了王林自己，没有任何人知道他到底布置了多少禁制。

    以王林的谨慎姓子，此地禁制，定然是不会少了。他几乎是把这十年所学，一切禁制都放在了这里。

    一个月后，古帝站在那月前就开辟出的小道上，脸上颇为难看，本以为此地禁制定然非常复杂，定是那阴损之人布置，可他用了一个月的时间仔细研究，最后愕然的发现，这里的禁制，根本就是简单至极，这种强烈的反差，让他心底极为烦闷，好在诸如此类的事情，他这一路上遇到过数次，深吸了几口气后，他抬头盯着山峰之上，暗自决定，上去之后若是能看到这神秘人，定然要好好会一会他对此人的恨意，已经到了刻骨铭心的地步。

    不过暗地里，古帝还是谨慎异常，始终提着一口气，那神秘人最擅长的就是虚实变换，往往看起来是真的，最后发现却是假的，但实际上，在你最疏忽的时候，却会震惊的发现，这里不是假，而是真

    如此一来，吉帝的心神，几乎都放在了四周左右，慢慢的向前走去。

    顺着小足各向前走去，但他刚走出不到五丈，忽然四周山石蓦然间蠕动起来，一根根石刺，以闪电般的速度，瞬间出现。

    古帝看见这些石刺，不但没惊，反而松了口气，他右手在身前一晃，顿时一道蓝色光圈自他身体四周出现，那些石刺落在上面，立刻诡异的被蓝芒侵袭，通体变成了蓝色。

    此时看去，这不长的一条小道内，处处蓝色石刺，交错在一起，充满了峥嵘之色。

    紧接着，一股怪风吹来，所有的石刺，纷纷从根部碎裂，摔落在地上，在地面铺下了厚厚的一层蓝石冰屑。

    吉帝抬起脚步，先前走去，一直走到小道尽头，眼看就要走出此禁制，王林身在其内，目光闪动，他右手上，有一个残影之圈，只需把这残影之圈扔出，就可彻底开启四周禁制内的攻击。

    虽说杀死对方可能姓不大，但让古帝受伤，还是能做到的。

    沉吟少许后，王林右手一散，收起了残影之圈，看着古帝从他的禁制内走出，他之所以没有动手，是因为不想打破平衡，若是古帝受伤，王林以己代人，定会寻觅个地方疗伤，不到万不得已，不会在继续前行。这显然不是王林所要的最佳效果。

    不过，王林还是出手了，他右手一甩，手中残影之圈立刻化作一道环形，蓦然间向着四周扩散而去，只见无数的残影，迅速融进一个个禁制之中，在这一瞬间，王林布置的这座巨大的禁制群，被开启了。

    以吉帝在禁制上的造诣，在小道内走出一大半的距离时，突然发现不对劲，此地禁制可谓是层层相连，其内蕴含无穷变化，禁制的数量，更是多得让人头皮发麻，他面色一变，二话不说身子迅速就要向前冲去。

    与此同时，禁制开启。

    一道七彩之光，从四周山壁内蓦然出现，向着古帝以极快的速度飞去。

    古帝面色徽变，他知道，这七彩之光没有任何攻击力，但它却是禁制之光，只要被其碰到一下，就会立刻被传送到释放禁制者特定的地方而去。

    古帝右手迅速一挥，四支白旗立刻浮在身前，他心痛的看了旗帜一眼，二话不说吐出一口灵气，顿时四支小旗迅速旋转，一条漆黑的通道，蓦然间出现在四旗之中。

    此时，那禁制之光已然来临，古帝身子一跃，进入那通道之内，出现时已然身在十丈之外。

    出了这禁制之后，他速度突然一增，猛地向前跃出几丈，他额头隐隐见汗，阴沉着脸，回头看着那已经恢复了正常的禁制。

    沉默少许，他转身向前走去，四支小旗在其身边旋转。

    王林的双眼，一直紧盯那四支小旗，目光闪烁。他之所以展开进攻，正是因为这帮老家伙一个个阴险狡诈，若是风平浪静的放其过去，说不定反倒疑心起来，到时定然会出现变故。

    如此一来，反倒不如展开进攻，让对方凭借己力破解，这样的话，便不会升起疑心，毕竟这禁制之山上，处处禁制，破解而行已成必然。

    只不过王林没想到，对方身边的那四支小旗，居然有如此威力，可以生生在禁制内打通一个通道，让其安全离开，这小旗，显然就是古帝闯关的杀手锏。

    王林沉吟少许，继续安静的坐着，目光却是看向了几百丈外，山顶处的巨大漩涡。

    六欲魔君此时站在距离山顶的一百丈之位，他面色极为阴沉，若不是为了救身边那个年轻人，他早在两年前，就可来到此地。

    这里的禁制即便是他，也不敢轻易触发，之前一次破解失败后，禁制被触发，出现了一个禁制之光，六欲魔君最头痛的，就是这种东西，一旦被传送到其他禁制之内，那么将是极其危险地事情，眼看闪躲不及，无奈之下他以身边那年轻人替换，这才侥幸逃离。

    六欲魔君丝毫不担心对方的生死，他在这年轻人身上花费了极大的心血，对方被禁制之光传送走后，他立刻紧追而去，费尽周折，这才把其重新拿了回来。

    此时那年轻人站在他身边，双目紧闭，生机全无，实际上在其禁制之光传送出去的瞬间，他便已经被禁制杀死。

    但他却诡异的保持了行动，紧足艮六欲魔君的步伐。就在这时，六欲魔君蓦然回头，紧盯身后，内心冷笑，他能感觉到，自己身后的禁制，再次被人破解。

    此人一路之上连续破解自己无数禁制，已经被他评为此次的大敌，他添了添嘴唇，内心暗道：“定是吉帝上来了，可惜此地禁制太多，不然到真是除掉他的好机会不过老夫在这几百丈内，已经布置了数个强力禁制，我倒要看看，你如何破解“他看了眼身边的年轻人，嘴角露出一丝冷笑。

    他收回目光，看向百丈之外的漩涡，这最后的百丈，以他的在禁制上的研究，根本就无法破解，即便是他师父，当年也是在这里止步。

    这一次，六欲魔君有信心闯关，岂能没有准备，他看了身边年轻人一眼，嘴角露出一丝傲然的笑意，内心暗道：“老夫耗费百年时间，弄出的杀手锏，定然可以助我成功进入吉}申体内。”

    他盘膝坐地，右手一召，那年轻人立刻同样坐下，六欲魔君双手掐诀，连续打出几道法印一阵漩涡，自他二人四周卷起。

    再说古帝，自下而行后，一路上遇到的禁制，更加复杂，其危险程度徒增数倍，若非他化神期的修为，怕是定然葬身。

    即便如此，也耗费了他大量的法宝，这才慢慢的走了出来。

    甚至有一些禁制，已经不再是单纯的破解，而是需要强大的神通，才可度过，古帝的面色，越加阴沉。

    当吉帝再次从一处禁制内走出时，距离山顶，已然不足二百丈，他的目光，在走出禁制的瞬间，蓦然一阵收缩，他前方禁制没有阻拦视线的作用，所以，他清晰的看到了百丈外，六欲魔君阴沉的面孔，在他的身后，有一道漩涡，其内漆黑，不知通向何处，漩涡中盘膝坐着一人，正是那一直跟着六欲魔君的年轻人。

    六欲魔君盯着吉帝，他没想到对方居然这么快就上来了，只要再有一炷香的时间，漩涡通道就可完成，到时候虽说只有三息的开启时间，但对他来说，已经足够。

    可此时在这个时刻，对方出乎他的预料，提前上来，他的计划不由得需要改变一些。

    看到这漩涡的瞬间，古帝眼内瞳孔略一收缩，这漩涡他极为熟悉，正是千年前六欲的师傅，天魔散人曾经布置下，可以通过百丈距离的禁制之术。

    “六欲”吉帝双眼目光平淡，强压下心底的仇恨，相比于这六欲魔君，他更想找到那个神秘人，目光一扫，落在那年轻人身上，吉帝忽然皱起眉头，内心暗道：“那神秘人难道是他可此人生机全无”

    “没想到古兄也走到了此地，实在是可喜可贺”六欲魔君嘴角微动，平缓的说道。

    古帝皮笑肉不笑，压下怒火，阴沉的说道：“古某这身老骨头，一路上多亏了你和这位小兄弟留下的尾巴照顾，这才侥幸来到此地。”

    六欲魔君一怔，看了年轻人一眼，双目寒光一闪，笑道：“古兄此言何意”

    吉帝面色阴沉，看了眼与对方之间的禁制，没有说话。

    六欲魔君心底冷笑，但表面上却看不出任何变化，笑道：“吉兄，此地就你我两人，你我修为相当，且这里禁制众多，一旦动起手来，定然会引起大范围的禁制触发。对于之前之事，在下向你道歉，不过古兄也该理解，毕竟我等修魔之人，行事自然极端一些。7古帝沉默少许，冷声说道：“你先把这禁制破解，让老夫过去。”

    六欲魔君看了眼古帝身体四周旋转的四只小旗，目光闪动，略一沉吟。

    此时吉帝看似随意的扫了那漩涡一眼，冷笑道：“这漩涡禁制看来尚未完全打开，若是老夫拼了触动四周禁制，不知道会不会让这通道永久的消失。”

    六欲魔君面色如常，含笑点头，右手一挥，那禁制立刻一分为二，此禁制毕竟已然被六欲破解，此时轻描淡写，自然可以再次破除。

    古帝二话不说，向前走去，只不过他的目光，却是一直盯着六欲魔君，待他走到禁制内一大半路程后，摹然间古帝身子一晃，身体四周的四支小旗立刻旋转，以极快的速度形成通道，吉帝身子一闪而出，进入了通道之内。

    在对方身子一动的瞬间，六欲魔君双手一合，禁制立刻并拢，开启。

    只不过他也没想到古帝的小旗，居然有如此威力，禁制开启的瞬间，古帝已然从通道内走出，横渡了近十丈的距离。

    在他出现的瞬间，他没有任何犹豫，口中吐出一道灵光，目标不是六欲魔君，而是漩涡中自勺年轻人。这一次，吉帝不惜暴露自己的法宝神通，就是为了杀此人，可见他对此人的恨意，已然滔天。

    六欲魔君面色一变，双手掐着印决，低喝道：“腹欲”顿时一道黄色气息从年轻人七窍内迅速流转而出，形成一把飞剑，与古帝吐出的灵光轰击在一起。

    一股灵力波纹立刻散开，四周立刻有几个禁制被触动，阵阵威压自禁制内传出，吉帝目露恨恨之色，来不及继续攻击，而是立刻扑向一道禁制旁，尽全力阻止其开启。

    六欲魔君也是如此，这样弥补一番后，终于把四周被灵力波动开启的禁制慢慢平复下来，此时他面色苍白，盯着古帝，狰狞的说道：“你若是找死，现在直接闯入禁制就是”

    古帝也是一脸阴沉，右手一指那年轻人，说道：“我吉帝在此以天地灵威发誓，此人交给我，你我在进入第三关前，休战”

    六欲魔君眉头一皱，内心暗道：“难道他看出来了”不过表面上却是面色微沉，说道：“他就是一个死人，哪里得罪你了”

    吉帝脸上露出狰狞之色，大笑道：“死人即便他是死人，老夫也要生生撕裂他的身体，哪怕耗费法力也要逆天召唤其魂魄而来，生生炼化得罪老夫这几年对他的恨，岂能是得罪二字可以形容”

    六欲一怔，他看了身边年轻人一眼，皱起眉头，说道：“古兄，此事定是误会，古帝冷笑，说道：“误会老夫此番进入这第二关，一路之上共遇到两种禁制手段，除了你之外，另外那种禁制，不是出自此人之手，还会是谁而且老夫遇到此禁制无数，一路破解而来，对其施放者的修为多少有了判断，其定然不会超过元婴期，你说，此次进入此地之人，除了他之外，还有谁的修为，没超过元婴你莫要和老夫说是那叫做王林的小子，你我都看的清楚，他随着巨蛟沉入虚无之地。即便他没死，难道你还认为，以他区区结丹期，能够渡过第一关，通过不归路，并且走在我的前面，身在这第二关内么”

    古帝一口气说出他这几年心底的猜测，这几年，他已然分析了无数次，这神秘人到底是谁，最终，目标锁定在六欲魔君身边的年轻人身上，只有他，最符合标准

    六欲听完后，面色一变，他立刻分析出，若是古帝所说正确，那么此地就不是他三人，而是四人

    若真是如此，定然会出现不少变故，而且此人居然没有上来，定是隐藏在某处，他放任古帝上来的目的，不言而喻

    想到这里，他暗骂古帝愚蠢，二话不说向着漩涡迅速闪去，古帝轻哼一声，右手一挥，打出一道灵光，阻止六欲的脚步。

    六欲心底暗恨，但此时不是与其打斗之时，他目光闪动，看了眼古帝身后方向，忽然对这古帝传音一番。

    古帝面色一变，沉声道：“你确定”

    六欲魔君没有说话，而是迅速划破指尖，挤出一滴鲜血，右手一挥，鲜血外顿时散发出魔炎，那魔炎缓缓飘到古帝身前。

    古帝沉默少许，同样扔出一滴鲜血，双方碰撞下，立刻化作两个符号，各自飞回，被二人抓在手中。

    这是修魔海最高等级的誓言，叫做心魔之誓古帝此时面色阴沉，说道：“难道真的是他不可能”

    六欲魔君同样面色阴郁，他冷笑道：“不管有没有可能，你我二人还是速速离开此地为好”

    他话音刚落，忽然面色大变，不顾古帝，身子一跃而出，来到漩涡通道之旁，抓起年轻人，就要踏步进入。

    “晚了”一个冰冷的声音，徐徐从四面八方传来，紧接着，山峰三百丈之内，出现了无数残影之圈，所过之处，所有的禁制，全部被触发，阵阵毁天灭地之威，蓦然降临。

    王林身在五百丈外的巨石，但其禁制之术残影之圈，却是在这一年的时间，积累了无数，平时这些残影之圈都是存放在四周他制作的禁制之内，此时统一爆发出来，顿时把他之上二百丈以外的大部分禁制，全部引动。

    甚至可以说，王林身边亲自制作的每一道禁制，实际上就是一道残影之圈，如此一来，大量的波动之下，古帝与六欲魔君二人，立刻陷入了被动之中。

    六欲本是算计别人，可惜没想到最终却还是被别人所算计。至于古帝，由于至始至终的误导，再加上更是心底把王林排除在外，如此一来，难免会产生误会。

    此时此刻，他立刻反应过来，目光露出深深的恨意，浓郁不散。

    整个山峰三百丈之内，禁制的大范围开启，顿时一道道禁制之光、一个个粗大的风刃火球，一把把即便是化神期修土也要头痛的五行利剑，一块块闪烁毁灭气息的五彩光斑，全部从四面八方迅速出现。

    这大范围的禁制开启，立刻引起天空之上禁制的触动，顿时一片黑压压的乌云，从天空慢慢压了下来，其内紫光闪耀，偶有电芒一闪而过。

    除此之外，更是有一道环形的黑光，再三百丈处蓦然出现，向上迅速推动而去，一路凡是阻拦黑光的物质，甚至此山峰固有自勺禁制，全部都消失在其内。

    这一幕，让王林目瞪口呆，他没想到引发全部禁制后，居然会出现如此诡异的一幕，尤其是那黑光，所过之处威力惊人。

    山顶的禁制，被触发后，其使命，是毁灭这三百丈内的一切生灵。

    原本按照王林的分析，六欲与古帝二人与他之间阻隔了层层禁制，若真是放弃向上冲关，而是下来找他麻烦。那么他身边还有近百个残影之圈，足够引发此山峰千丈之内的一切禁制。

    到时大不了他向后离开，等此地禁制再次平静后，在想办法上来就是。

    可现在看来，这些准备已经完全没有必要，那六欲魔君与古帝，若不是疯子，就绝对不会选择后退，毕竟那飞速向上收缩的黑光，实在太过骇人。

    按照王林的计划，无论六欲魔君或者古帝能否通过此地，都与他没有任何关系，他让古帝先行的目的，除了因为前方禁制威力太大，他没把握度过之外，还有一个原因，那就是为了看看这五百丈内的禁制，到底威力大到什么程度，好方便曰后破解。

    现在目的已然达到，不过王林的目光，却被那环形黑光吸引，这黑光没在他的计算之内，此时不由得仔细观察起来。

    “这是什么东西”六欲魔君只看了那黑光一眼，便立刻头皮发麻，二话不说抓这那年轻人，身子刚刚一碰到漩涡通道，那通道立刻受到四周禁制波及，迅速崩溃，他呆呆的看着崩溃的通道，面目狰狞，猛地回头，目光如电，冷冷的看向王林所在位置，那里被一层迷雾包裹，看不清细貌。

    他知道时间紧迫，迅速从储物袋抛出五块石头，此石一出，立刻化作五道光幕，把他身体包裹住，与此同时他身子蓦然一冲，向着山峰顶端冲去。

    至于古帝，也是颇为忌惮的看了那黑光一眼后，再次拿出四支小旗，加上之前四支，一共八支小旗在他全身上下迅速旋转，阵阵白芒闪烁间，那些禁制内的攻击，立刻宣泄而来。

    与此同时，他的想法与六欲魔君一样，都是向前冲出，而非向后。

    二人几乎同时起步，向着山顶冲去。

    六欲魔君速度飞快，身外五块石头化作的光幕，为其阻挡了大部分攻击，但仍然有一些穿透而入，一路狼狈之下，硬是让他冲出了几十丈远。

    古帝也是如此，只不过他身体外的八支小旗，每防御一次攻击，他的面色就会难看几分。

    此时，他们身后的黑光，步步紧跟，匀速收拢。天空的乌云也越来越近，其内电光剧烈闪烁，一个头颅大小的紫色雷球，慢慢从乌云内出现，它闪烁电芒，轰然降临。

    一道震天惊地的巨响，从天传来，紧接着，紫色雷球向着六欲魔君，瞬间落下，其身体外的五层光幕，无法阻其半点落势，立刻一一碎裂。

    六欲魔君双眼通红，低喝一声，右手抓着年轻人，向上一扬，雷球立刻落在此人身上，在这一瞬间，此人蓦然睁开双眼，其眼内没有任何神采，他猛地一张口，那雷球居然被其生生吞下。

    紧接着，此人身体内传来阵阵轰鸣之声，其皮肤出现阵阵龟裂之色，六欲魔君脸露狂喜之色，他没想到这东西居然真能抵抗禁制紫雷，于是二话不说，再次向前冲去。

    王林双目瞳孔一缩，他盯着那年轻人的尸体，心底一阵骇然，看六欲魔君的样子，分明就是对着雷电颇为忌惮，可那尸体居然能够硬抗而不毁

    王林心底微沉，目光再次放在了黑光之上，他一咬牙，连续挥出十多个残影之圈，打在了黑光中，仔细分析起来。

    古帝看了那年轻人一眼，内心暗惊，心道六欲魔君果然没有欺骗他，此人果然是那东西他眼中贪婪之色一闪而过，此时他距离山顶，只有不足五十丈，他深吸口语气，双手连连点了几下，顿时八支小旗旋转速度更快，一条漆黑的通道，蓦然出现在他身前。

    他身子向前一迈，顿时从通道内消失，再次出现时，已然是山顶之上，他狂笑一声，正要进入第二关的出口，此时六欲魔君也已经冲了上来。

    但百丈之内的禁制，岂能是那么简单，他二人之所以可以跃过，除了因为其修为极强之外，与手中之物有莫大的关联。

    这两样东西，其来头极大，是二人这次闯关的杀手锏。

    先不说那年轻人的肉身，单单是吉帝手中的八面小旗，那可是五级修真国某个以禁制著名的宗派之镇派法宝。

    以八面小旗，可组合成无数禁制，其内组合变化千万，若非古帝所掌握组合手法不多，怕是一路走来，也不会如此狼狈。

    但若是比较速度来看，王林、六欲、吉帝三人中，实际上还是此人速度最快，这本身也就说明了问题。

    此物古帝可惜花费了天大的心思，这才弄到了手

    若是千年之前，他们手中有此物，那么定然不会死伤如此众多。

    只不过虽说如此，但百丈之内的禁制，也并非儿戏，在二人就要进入漩涡的瞬间，所有的攻击，全部集中而来，天空上的乌云，更是连续落下数遵紫色雷电。

    即便是那黑光，速度也徒然一增，迅速向上收拢而来。

    王林此时蓦然站起身子，目光闪动，原本他计划，是不参与进三百丈之内，可现在这个时机，实在是极为难得，若是放弃，他曰后定然会颇不甘心。王林目中寒光一闪，双手连连拨点，顿时几十个残影之圈全部飞起，把他包裹在内，但紧接着，王林立刻停了下来，他目光闪动，盯着前方，随后慢慢的又把残影之圈散开。

    王林强行把自己的脚步止住，他知道，自己哪怕被一道雷电击中，都会立刻形神俱灭，决不能冒险

    而且那六欲魔君与吉帝二人，均都是化神期的修为，自己如是蓦然冲出，虽说这时机珍贵，但此二人对自己恨之入骨，心存杀念，自己定然难逃一死。而且最重要的，那黑光若是不散，他也没有信心可以破光而入。

    王林的心态渐渐平伏，他目光遥望二人，内心已然决定，绝不上前，一切要谨慎、谨慎、再谨慎

    六欲魔君在冲人漩涡的瞬间，十多道雷电降临，他尽管挥动手中尸体阻拦，但仍然受到余及，喷出数口鲜血，修为立刻永久的下降一个境界，手中尸体更是有一只手臂被雷电生生霹折，抛飞出去。不过六欲魔君却是喷血咬牙一跃，身子冲进了漩涡内，消失一空。

    至于那断臂，直接落入随之而来的黑光之中，但却诡异闪烁金芒，冒出阵阵青烟，迅速从中穿过，落在了黑光之外，只不过其上的血肉已经消失，只剩下略有金色斑点的骨头，这骨头上也是破碎不堪，显然黑光对它来说，也是具备一定的伤害。

    与此同时，吉帝也被十多道连续降临的雷电轰击，八支小旗顿时一散，他最后牺牲了四支，这才冲出雷电，进入漩涡中，只不过一个紫电雷球，却是紧紧迫去，在他进入漩涡的瞬间，落在了他的身上。

    王林盯着那飞出的断臂，目内寒芒闪烁，右手一拍腰上存放活物的储物袋，顿时阵阵呼啸声从内传出，一只只小兽立刻飞了出来，组成一道高约三丈的小飓风。

    王林右手一指，那飓风立刻冲出迷雾，向着前方飞去，一路上紧跟黑光之后，几乎没有遇到任何抵挡，便来到了山顶。卷起六欲魔君手中年轻人尸体的半只手骨，迅速回撤。

    只不过还没等飞回多远，便被一道紫色雷电轰然击中，整个飓风立刻崩溃，消散一空，只留下那只断骨，摔落在地。

    从六欲、古帝二人向山顶冲去，一直到二人最终进入漩涡，这一切都是在很短的时间内发生，快的让人无法想象，此时随着他二人进入漩涡之中，四周立刻慢慢平静下来，天空的乌云渐渐散去，只有那黑光，在山顶凝聚之后，又迅速向下扩散开，所过之处，一切禁制全部恢复如初，只不过从其灵力波动上看，明显比之前要弱上不少，没有个千年恢复，怕是很难具备之前的威力。

    王林紧盯那块手骨，此骨显然不可能承受黑光的二次侵袭，他一咬牙，眼看天空乌云散掉，身子迅速冲出，如同闪电一般，抢在黑光来临的瞬间，隔空一抓，顿时把他手骨抓了回来。

    他身子不停，迅速后退。

    那环形黑光一直扩散，待到了三百丈位置后，蓦然间消失了，王林一头冷汗，目光闪动，他仔细观察了这三百丈内的禁制，立刻察觉出其中的不同。

    略一沉吟，王林回到他所在山石，盘膝坐下后，拿出那块手骨，刚才在他看到这手骨上金色斑点的瞬间，他脑中立刻想到了在第一关，兽王额头浮现而出的那一段金色指骨

    他看了少许，右手在其上一捏，此骨经过雷电与黑光的侵袭后，已然变得极为脆弱，此时被王林一捏之下，立刻出现裂痕，慢慢脱落，最终只留下八个米粒大小的金色颗粒，闪烁金芒。

    其上没有半点灵力波动，王林看了一会儿，沉吟起来。:

 第一百八十二章 古神涂司

    这东西看起来似金非金，似骨非骨，王林两指夹起一个，神识蓦然而动，向其探入，但刚刚一碰到此金色颗粒，便有一股强大的阻力从其内砰然而现。

    这突然出现的力量立刻便把王林的神识推开，阻止其探入，王林沉吟少许，用力一夹，这金色颗粒并非如想象那样坚硬，立刻扁了下来。

    只不过任凭他如何再用力，这金色颗粒也只是越来越扁，但始终却是没有粉碎。王林内心一动，立刻把几个颗粒全部揉捏在一起，形成一个小指甲盖大小的金豆。

    他沉吟少许，看着金豆，越看越觉的其颜色与第一关兽王额头的手指骨一摸一样，若真是同等材质，这金色豆子定然也是某种生物的骨头。

    “难道是吉神的骨头”一个大胆的念头涌入王林脑中，他盯着金豆，砰然心动。

    但很快，王林便放弃了这个念头，按照之前端木极等人所说，这吉神身体庞大，那么其骨头定然也不会小，如此一来，哪怕其手指骨，也会极大，与第一关兽王额头上的相比，明显在大小上就截然不同。

    沉思片刻，王林把金豆收起，一拍衣衫，站起了身子，看着眼前禁制，身体蓦然一动，向前一跃而去。

    这五百丈到三百丈之内的禁制，他已然观察透彻，再加上吉帝之前探路，此时一路走去，虽说谨慎程度依1曰，但却比之前略有轻松。

    只不过在三百丈的位置时，王林停了下来，他步步谨慎，一点点向上移动。他可不想触发了禁制，落得被天雷轰击的下场。

    王林不着急，任由时间一点点过去，转眼间，又是三年。

    这三百丈的距离，他足足用了三年的时间，这才一步步走出，这三年的时间，他的禁制之术，随之一路破解，也是突飞猛进。

    当三年后王林站在山顶时，他知道，此地的禁制，若不是之前爆发了一次，导致很多禁制内，虽说神通仍在，但却没有了灵力供应，从而即便是触发，也无法开启。否则的话，以他的修为，根本就无法走上山顶。

    即便如此，当他走到五丈之内时，天空的乌云，依然慢慢出现，其内雷电闪烁，王林目光平静，看了一眼后，便向漩涡内走去。

    王林速度很平缓，一步一步，没有任何停顿，早在三年前，王林看到这乌云时，他便一直怀疑，这天空的禁制，是依靠什么来触发的。

    他清楚的记得，当年他控制飓风飞向山顶时，没有遇到任何雪球，而当飓风卷住断臂，加速飞回时，却被雷i求击中。

    研究了一番之后，再加上王林以残影之圈试探，最终，他有些明白了触发天空禁制的原理，那就是速度

    一旦速度超过一定程度，又或者突然的增加、减少，就会引发天空禁制，而且越是靠近山顶，这禁制就越敏感。

    也就是说，若是在山脚下突然增速，可能并不会触发天空禁制，而如果在山腰处，则有可能引发禁制，那么一旦在山顶，则定然会触动这天空禁制。

    有了这一判断后，当乌云出现时，王林目光平静，脚步从容不迫，并不加速，也并不减速，而是保持一种平和的步伐，走过这让人触目惊心的五丈，进入了漩涡之内。

    这第二关，共用了王林十三年的时间，时间虽长，但与王林的收获相比，实在是徽不足道。

    用了十三年，从简入繁、从易到难，一点一点把禁制之术学会，并且融会贯通，达到一定境界，这等机遇，对于王林来说，即便是用再多的时间，他也不会放弃。

    在他看来，这第二关，其根本目的似乎并不是为了阻拦闯入者脚步，而是一个系统的让人学习禁制之术的地方。

    否则的话，只需在山脚下也布置如山顶般的禁制，保管叫人无法攀登而上。

    对此，王林极为疑惑，只不过这丝疑惑，没有人可以为其解答罢了。

    此时，就在王林进入漩涡的瞬间，突然变故发生，漩涡中闪烁而出的紫色电光，相互凝聚在一起，形成一个巨大的雷球。

    这雷球与天空的禁制不同，其颜色更深，其内蕴合的能量，越加强大。在这紫色雷球出现的瞬间，王林突然发现，整座禁制之山，蓦然一颤。

    从山脚一直到山顶，整个山体内，所有此山固有的禁制，一个个化作点点光芒自山体飘起，每一个光点，就是一个禁制，密密麻麻无数个光点，渐渐越瓢越高。

    很快便浮到半空中，让人奇怪的是，天空的禁制却并未被触发，那些光点飞到一动程度后，突然以极快的速度，齐齐向着一点凝聚，形成一大光球，随着光点不断地融入，光球越来越大，渐渐达到了与紫色雷球相等的高度。

    此时，光点已经全部消失，山体变的光秃秃一片，没有任何禁制存在。

    王林呆呆的看着眼前的一且，他的身体，在那紫色雷球出现的瞬间，便被一股无穷的力量禁锢住，无法移动半分。

    就在这时，那雷球与光球慢慢自两个方向汇集，碰撞在一起瞬间，一个巨大自勺虚幻之影，蓦然间出现在两个光球之上。

    这虚幻之影极为庞大，似乎头顶天，脚踩地一般，此时两个光球自他脚下慢慢上升，最后在其头部眼睛的部位停下。远远看去，这两个光球，就如同是此巨人的双眼一般。

    在这一刹那，这巨人虽然身体已然虚幻，但却给人感觉，仿佛活了一般。

    “禁山的第四位大领悟者，吾名涂司按照本体沉睡前远古的约定，你符合了此禁山的要求，予你领悟者名号，并赐你禁幡的制作玉简，若能进入本体识海，可凭领悟者身份，获赠部分本体禁制记忆”

    让人心神震动的声音，从那巨人身体内浩浩荡荡的传出，紧接着，一枚闪烁紫色电光的玉简，从巨人体内出现，慢慢飘向王林。

    王林深吸口气，惊骇的望着眼前一幕，从这巨人语气来看，分明就是古神的分身，其名涂司，这分明就是古神涂司才对

    这吉神果然强大，仅仅一个分身，就让王林有种如同看见天威般的窒息感，若是吉神涂司本体出现，那几乎超过了王林的想象范围。

    此时那玉简飘到王林身前，王林目光闪烁，抓在手中，顿时一道电流从遇见散出，立刻波及他全身，最后又回归到玉简之内。

    王林在碰到这玉简的瞬间，立刻脑子里多了些东西，他清楚的知道这电流没有攻击力，只是起到一个认主的作用。

    与此同时当他清楚的了解了脑中有关禁幡的介绍后，立刻心脏止不住的狂跳起来，但同时，他也不由得一阵苦笑。

    这禁幡没有介绍实际用途，其制作材料，也没有特定的要求，似乎天地万物，都可成为其制作材料。

    只不过有一种材料，是必须要有，那就是墨间石

    脑中的资讯内，也有关于墨间石的描述，这种石头，不产自任何星球，而是产自星空之中。

    此石对于古神来说，很好得到，只需横渡星空，便可寻觅到。

    同时资讯内也给出了一副地图，点明了在古神体内识海，就有数颗墨间石存在，每一个领悟者，都会在那里得到一块。

    墨间石得到后，就要开始着手制作禁幡，制作方法及其简单，但也极其复杂，就是在其上刻下九十九万九千九百九十九个禁制。

    如此，便可制作一个禁幡

    资讯内虽然没提这禁幡的作用，但古神送予的法宝，又岂能威力小了，更不用说这难以想象的制作过程以及珍贵的制作材料了。

    若说这法宝威力不足，那么王林说什么也不会相信，很显然，能获得这玉简以及领悟者的身份，自然是此关最大的奖励，若是六欲魔君与古帝等人知道此事，定然不会匆忙的取巧度过，而是选择一步步参悟，从而获得领悟者头衔。

    “在我这上，还有三人也获得了领悟者身份”王林喃喃自语，他心底忽然一动，这第二关全部参悟后，可以获得领悟者身份并得到玉简，那么是不是说明，实际上第一关，若是完成某个要求，也可以获得宝物。

    沉吟少许，王林想起了在不归路石碑上看到的那句话，那个神秘人曾轻描淡写的说出，其收服了首王

    或许，这就是第一关获得宝物的要求。王林想到这里，不由得苦笑，他可没那个本事做到这点。

    此时，那巨人身体一晃，慢慢消散，两个光球，也分散开，很快，随着光球砰然散开，化作点点光芒，重新落在山体上，在那一瞬间，每一个光点立刻变成一个禁制，慢慢的，此禁制之山再次恢复如常。

    至于那紫色雷球，则飘回山顶的漩涡处，紧接着，一股吸扯之力从漩涡传来，王林的身体，立刻慢慢沉入其中。

    当王林再次从漩涡中出现时，他身处在一片宛如仙境之地，芳草遍野，四周阵阵浓郁的灵力扑面而来。

    在不远处，有一个圆形的湖泊，湖中一座三层宝塔，散发阵阵七彩之光。

    王林出现的瞬间，神识立刻散出，许久之后，他才谨慎的向前走去。与此同时他一拍储物袋，黑色毒剑立刻飞出，在其身体四周旋转徘徊。

    他知道六欲魔君与吉帝二人对自己恨之入骨，他二人虽然三年前便冲出了第二关，可难保不会在此地等他进来。王林自讨若是自己吃了这等大亏，定然会在此地等待，说什么也要把让自己吃亏之人等到，以便诛杀

    一路上王林双目神光闪烁，可看破禁制的神识之眼，在这四周开始仔细的扫动起来，可王林仔细搜查了一番后，却是没有发现任何异常之处，他沉吟少许，目光放在了把宝塔之上。

    那宝塔上没有任何禁制，他身子一动，迅速向前飞去，在湖边脚下一顿，停了下来，随后一拍储物袋，魔头许立国立刻飞出。

    这段曰子，它可是憋坏了，此时一出现，脸上立刻露出兴奋的表情，可等他看到王林后，脸上表情立刻一凝，露出不可思议之色。

    在他眼中，那煞星头发全部变成了白色，双目更是犹如可穿透人心一般，魔头许立国只看了一眼，便立刻心惊肉跳，内心暗自叫苦：

    “这煞星怎么又强了如此一来，老子何年何月才能逃脱魔掌即便是拼了老命，也没有任何希望了，，之前只有当王林极境神识施展时，魔头许立国才会有这种感觉，可现在，对方神识未动，他却已经有了惧怕感，由此可见，王林这十三年来，在禁制之上的造诣，已然达到了宝光皮相的境界。

    王林右手一指湖面，魔头许立国正要讨价还价，可一看到王林的双眼，心底立刻略噔一下，连忙乖乖的向湖泊飞去，只不过气内心，却是破口大骂，一顿诅咒。

    “老子我记住了，你等着，等老子我多吞噬一些魂魄，多收一些强悍的小弟，多让自己修为增加一些，到时候，老子定然和你拼了”魔头许立国心中大骂一番，顿时感觉爽快了不少，怨气略有宣泄下，立刻钻入湖泊内，进入探寻一番。

    王林通过留在许立国身体内的神识，如同身子处于湖泊内一般，最终发现此地彻彻底底的没有任何异常，这才身子一跃而出，飞向湖中宝塔。

    此时许立国从湖泊内飞起，内心又咒骂了几句，不过身子却是不由自主的跟了上去。

    在宝塔前，王林也是让许立国开道，待确定塔内安全后，这才走了进去，这塔分三层，第一层内有着九个格子，格子里空无一物。

    王林看到这里，忽然内心有了一丝明悟，此地分明就是作为给闯入两关者的奖励之地，只不过无数年来，传人者已经把此地奖励全部拿走，所以才留下这么空空荡荡的格子。

    上了二层之后，王林对自己的想法更加确定无疑，这第二层，有四个格子，分别落于东南西北四个方向，其内依1曰是空无一物。

    在第三层，王林看到了离开此地的漩涡，这第三层除了这漩涡之外，只有一个格子，格子内同样没有任何物品。

    王林没有任何失望之色，他沉吟少许，忽然想起第一关与不归路上都看到的那出自一人之手的留言，虽说在第二关，他并未看到那人留有话语，但王林有种感觉，此人很有可能，是他前面那三个领悟者之一。

    沉默片刻，王林立刻在这三层宝塔内寻找起来，最终在第二层一处空白的格子旁，看到了同样的一排小字。

    “余入此宝阁塔，唯有此格之物尚算入眼，对这古神之地，略有失望。

    此话狂傲非凡，王林看完后，双目闪动，沉吟少许，起身向第三层走去。

    在第三层，他没有立刻从漩涡进入第三关，而是盘膝坐地，吐纳一番，待体内灵力达到巅峰后，又整理了一下储物袋内的法宝，这才深吸口气，唤出魔头许立国，右手一点漩涡。

    许立国苦着脸，内心连连暗骂，但身子却是立刻钻入进去，只不过在碰到那漩涡的瞬间，它惨叫一声，身体散发阵阵青烟，连忙退后，脸上露出恐惧之色。

    王林目光一闪，召出一只小兽，扔向漩涡，这一次，小兽没有任何阻碍，立刻融入进去，只不过在这小兽进去的瞬间，王林通过第二魔头与之产生的一丝联系，立刻中断。

    王林面色顿时阴沉起来，他沉吟少许，此处漩涡，定然就是那千年前让六欲魔君等人止步并且仓惶而逃的第三关了。

    根据之前端木极所说，这第三关，需要用以神识攻击著名的死咒术才可通过，其语意不详，并未详细说明，但王林多少，却也听出一些。

    此时试探之下，无往不利的魔头无法进入，而且仅仅漩涡就让其元神损害，除此之外，活物小兽，一旦进去也立刻失踪，联系中断。

    如此看来，这第三关，其内定然凶险万千，王林沉吟许久，目光闪烁，站起身子，站在漩涡外，把右手向内慢慢伸去。

    一阵冰凉的感觉立刻从手中传来，没有遇到如魔头许立国遇到的危险，王林目中寒芒一闪，二话不说身子一跃踏了进去。

    从漩涡走出的瞬间，王林立刻呆住了，他识海内顿时掀起滔天巨浪，红色闪电一跃而出，第一次不受王林控制，在其双眼内闪烁不定。

    “这这里是寂灭界”王林失声道。

    在他面前，是一片无边无际的虚无之地，时而有些奇形怪状的巨大石块，在这里慢慢的飘过，与此同时，阵阵神识的波动，在这里若有若无的散发而出。

    王林嘴角露出一丝冷笑，若说此地第一关，他度过靠的是运气，第二关，依靠的是坚毅，那么这第三关，王林现在就可以断言，自己将不费欧灰之力，就可邀游这第三关

    他一拍储物袋，魔头许立国与第二魔头立刻出现，两魔呆呆的看着四周，渐渐的似有所悟，双眼呆滞越来越少，渐渐被狂喜之色所代替。在这里，两魔立刻有种活鱼入水，极为舒畅之感。

    放出两魔后，王林双目内寒芒一闪，右手蓦然一动，抓向虚空，顿时一声惊叫从那虚无中传出，紧接着，一道烟丝从那里突然散出，在半空化成一只头生双角的虚幻生物，这赫然就是一条游魂。

    它本是隐藏在虚无中，想要暗地里扑向王林，可没想到却被王林生生从虚无中抓了出来。

    那游魂立刻露出惊恐慌乱之色，王林看都不看一眼，极境神识一跃而出，化作一张大口，一下子香进口中。

    王林闭上双眼，他已经很久没有品尝游魂的滋味了，这种感觉极其美妙，他能清晰的察觉，自己的神识，立刻增强了不少。

    “游魂，果然是增加神识的大补品，就为了此地的游魂，这一次闯关，就值了”王林双目闪过一丝寒芒，身子向前飘去。

    刚才吞噬游魂的一幕，把许立国与第二魔头，深深的吓到了。这两魔中尤其是许立国，平曰里多是吞噬别人，也不觉得有什么可怕之处，虽然看过王林吞噬沾了他口水的魂魄，但他最多也就是感觉，自己的食物被别人抢走。

    可在那游魂被抓出的一刻，许立国立刻敏锐的察觉到，那游魂与自己颇为相似，甚至他都有一种如同看见了前辈祖宗般的感觉，那种感觉极其亲切，看见王林把其抓出来，本以为是煞星准备又收小弟，他还想上去与对方打个招呼。

    可惜，这丝亲切感，在亲眼看到前辈祖宗被王林生生香了后，立刻转化为恐惧，他这才知道，自己一直打算与其拼了的煞星，不仅仅可以香魂魄，甚至连它，都可以吞噬。

    如此一来，许立国怕了。

    尤其是那游魂被吞噬前的惊叫已经王林陶醉的表情，更是让他险些元神不稳，魂飞魄散，回想自己当初与煞星讨价还价的事情，他立刻身子一颤，后怕不已。

    在他感觉，自己以前实在是与虎谋皮，对方用神识惩罚自己，在以前他感觉这已经是对方最厉害的手段了，可现在一看，与直接被活活香了相比，实在是微不足道。

    许立国立刻决定，以后定不要去招惹那煞星，否则若是哪次不小心真把对方逼怒了，怕是一口就能把自己香掉，保管死个彻彻底底，连点渣滓都不剩。

    至于第二魔头，虽说其本体是兽，但随着跻身有了一丝游魂特姓的魔头后，其神智也开了不少，此时也是心底恐惧，惶惶不安。

    它的直觉，要比许立国强上不少，在王林进入此地展露了神识吞噬了那同类的瞬间，它忽然有种感觉，此地，对方是如同君王般的存在:
