# 仙逆 第247章 邪异男子 等4章

 第247章 邪异男子

    顿时，天空传来轰隆隆的声音，一道道金光自天空落下。

    金光巨人，在这阵阵金色的光芒中，出现在天地之中，在他出现的瞬间，整个赵国的大地，似乎都为之一颤，天地间被彻底笼罩在金芒下，所有的花草树木，所有的凡人修士，所有的生灵，全部被这金光照耀。

    王林尽管神色如常，但体内的灵力，却是疯狂的消耗，在那巨人出现的瞬间，王林颇为艰难的伸手一指中年男子。

    那巨人点了点头，目光一扫，看向王林所指，抬起大手，轻轻的一挥。

    中年男子面色顿时一变，一股强烈的危机感，让他几乎眨眼间便一把抓住身边看到天空异变呆在当场的朴南子，把他横立在身前。

    朴南子的身体，如同藤一一样，无声无息的化为飞灰，甚至连同中年男子的右手，也顷刻间消散。

    中年男子痛哼一声，面色苍白，他迅速爆退，与此同时左手撕开储物袋，拿出一枚玉简，毫不犹豫的“砰”一声飞快捏碎，一道白光在碎裂的玉简中出现，包裹着中年男子，瞬间消失在原地。

    在那中年男子逃走的瞬间，天空的巨人，缓缓消散，王林身子一颤，立刻从储物袋里拿出丹药服下，神识蓦然散开，寻找中年男子的踪迹。

    许久之后，王林眉头一皱，那中年男子的气息，已然消失在赵国。

    回想刚才对方捏碎的玉简，王林心中分析，此玉简极有可能蕴含某种传送阵，可以在瞬间把对方大范围的挪移出去。

    “四级修真国，其神通法宝，果然远超想象。”王林喃喃自语，深吸口气。

    实际上他猜测的颇为正确，中年男子所使用的，正是其宗派给所有核心弟子发放的逃命玉简，只要不超过一定范围，可以在瞬间，从任何地方回到宗派总坛。

    这使者大人也是被王林吓着了，金光巨人的神通，俱他了解，是巨魔族的通天之术，这种法术的威力，堪称恐怖，即便是他，也没把握可以抵抗。

    在赵国，他已经连续两次看到了通天之术，在他看来，这王林，一定还可以施展第三次，对于这样的敌人，即便其修为是元婴期，他也实在不愿招惹，于是几乎没有任何犹豫，借着朴南子抵挡的瞬间，捏碎玉简逃命。

    王林盘膝调整内息，许久之后，他站起身子，右手一挥下，那座藤家人头塔，被他高高举起，随着他的身影，迅速疾驰。

    恒岳山脉下，王林童年时期的山村内，这一曰，山村内的所有村民，全部在一股怪风吹过后，纷纷倒地沉睡。

    紧接着，在王家祖宅外，一座以人头搭建的塔楼，蓦然间屹立而起，在这人头塔下，王林跪在地上，重重的磕了几个头，他的眼角，流下两行泪水。

    他就这样怔怔的望着祖宅，慢慢的，夜幕降临，王林深深的呼出一口气，右手向着人头增一拍，顿时这高耸的头塔，化作飞灰，被风吹散。

    “大仇已报，爹，娘，孩儿接下来，要走自己的道路”王林默默的站起身子，转身离开了山村。

    在他走后，村民们纷纷苏醒，一看居然天黑，一个个纷纷跪地求神仙保佑。

    王林在半空飞行，蚊兽，已经被他收入储物袋内。没过多久，他来了一处山崖之上，这里，他当年来过，正是他当初跌落之地。

    看着此崖，王林深吸口气，坐在地上，怔怔的望着天空。

    在这一刻，他的思绪万千，四百年的一幕幕，纷纷涌上心头，久久不散。

    现在藤家以灭，他了无牵挂，心境蓦然间有了一丝蜕变，王林明白，自己已经不是凡人，已然踏上了修真之路，这条道路，充满了艰难，充满了危机，但是，他必须要坚定的走下去。

    四百年的经历，让他明白，力量，才是保护自己的唯一手段。

    少年时期的梦想，成为仙人，在这一刻，无限的放大。

    还有司徒南，只有他的修为达到了婴变期，司徒南才可以从天逆珠子里出来。

    还有古神记忆中那浩淼的宇宙，那无数强大的生命，这些，无不让王林为之震撼，为之激荡。

    王林站起身子，他遥望远处，限中充满了奇异光芒。

    在这一刻，王林的思想，蜕变了，他从儿童时期为了给父母争口气足沓入修真界，一直到父母身亡，为了报仇，不得不去修仙获得强大的力量，现在，大仇得报，他为了自己的梦想，为了真正的成为仙人，主动的去追求仙道。

    王林深吸口气，身子一跃，从山崖上落下，转眼间，便来到了当初获得天逆珠子的石穴，看了一眼后，他身子瞬间，消失在原地。

    飘渺宗，高启明盘膝坐在闭关的密室内，在他的身前，有一面铜镜，此时的他，面色颇为难看，早在二百年前，他便已然算出，自己将会有一场大劫，可惜这劫难瓢忽不定，以他的修为，算不出具体。

    随着时间的推移，那种大难临头的感觉越来越浓，一直到藤家族人一一死亡时，他忽然算出了自己的寿元，只有十天。若是十天内自己不死，那么这劫难，将会祸及整个飘渺宗。

    今曰，正是第十天，高启明一生相信天道，这与他修炼的功法，有很大的关系，他明白，今曰自己必须要死，否则的话，飘渺宗危险。

    所以，他已然在数曰前，便开始在飘渺宗内整理后事，此时，他已然了无牵挂。安静的坐在密室内，他深深的吸了口气，留念的看了看四周，抬起右手，毅然拍在了自己的额头之上。

    一缕鲜血，从他的嘴角流下，他的双限，已然模糊，渐渐黯淡，在这一刻，他忽然看到了一幕，那是四百年前，他受藤化元所求，为其寻找一个筑基期弟子凡人一族所在。

    他脑中有了一丝明悟，闭上了双眼，气绝身亡。

    王林在山谷的古传送阵外，最后看了赵国一眼，开启了阵法，转眼间消失在赵国之内。

    十曰后，一个相貌邪异的青年，突然出现在阵法之外，他盯着阵法，二话不说一脚迈进。

    远在赵国数百万里之外的一处平原，王林的身影，缓缓出现，他出现后，立刻神识一扫，随后拿出地图玉简，仔细看了一遍。

    随后他身子一动，疾驰而去，寻找下一个古传送阵，王林知道，自己的身后，那储物袋的主人，正在紧追不舍，若是不把对方甩掉，那么自己定然无法安心修炼。

    所以，古传送阵才是他的目标所在，王林口袋里的极品灵石不少，足够他使用数次吉传送阵。

    半个月后，王林来到一处古传送阵所在，查看一番后，他站在阵中，拿出一枚极品灵石，放在其上，但，就在这时，忽然远处一片黑云蓦然来临，那黑云在疾驰中，慢慢变化威一个邪异的青年，此人目光阴沉，盯向传送阵中的王林。

    王林内心一沉，对方的速度，比他之前判断的，还要快上数倍，而且其修为，在王林的神识查看下，居然半点也看不出来，一丝极度危险的气息，立刻笼罩四周。

    若是单纯依靠极品灵石来启动吉传送阵，需要大约十息的时间，在这危机时刻，王林二话不说疯狂的运转体内灵力，迅速从脚下流入阵法之内，传送阵开启的速度，蓦然加快。

    最终，在那邪异青年追来的瞬间，阵法内冲起一个个光圈，王林的身影，在光圈之中消失了。

    那邪异青年怒吼一声，双手掐诀，蓦然间身子向前一冲，在王林消失的一刻，他进入到了传送阵内的光圈之中，随后也不知使了什么手段，居然让传送阵再次开启，消失于光圈之中。

    王林在古传送阵的穿梭中，升起强烈的危机感，他清晰的感觉到，一股庞大到远超他想象的神识，如同飓风一般，向他横扫而来，王林心底为之骇然，眼看那神识就要向他吞噬而来，王林极境神识蓦然一动，化作一道从未有过的粗大红色闪电，向着对方轰然撞击而去。

    那神识在极境的撞击下，不由的为之一缓，就在这时，前方出现亮光，王林疾驰而去，从亮光中冲出。

    出现后他狂喷数口鲜血，体内分身化作的元婴，顿时萎靡下来，似乎随时都可溃散，但王林没有任何停留，瞬间消失在原地，出现时，已然在了百里之外，紧接着，他没有继续逃遁，都是举起右手，在他手上，飘着一道红色细丝。

    王林深知，自己即便再如何逃遁，也无法快的过对方的速度，而且目前他体内元婴精气损耗太重，若是继续，不用对方杀他，他自己就会碎婴而亡，于是他借着瞬移而出的这一点时间，迅速祭其天劫细丝。

    这是他现在，最具威力的法宝

    在祭出天劫的瞬间，王林从储物袋内拿出一瓶丹药，全部倒入口中。

    此时，那邪异青年，无声无息的出现在王林身前十丈之外，盯着王林手中的天劫细丝，脸上阴晴不定。:

 第248章 修星之晶

    “天劫之力，没想到，在这小小的废弃修真星上，居然能看到这等法宝”邪异青年盯着王林手上的细丝，缓缓说道。

    王林始终目不转睛的望着对方，待此人第一眼看到天劫细丝，目中露出一闪而过的顾忌之色后，他终于松了口气。

    若是对方对这天劫无动于衷或者根本就不放在眼里，那么王林只能进入天逆空间中，以求躲避了，虽说这不是一个好办法。

    邪异青年，此时也是内心颇为烦躁，他的确没想到居然能在这个星球上看到天劫之力，若是他修为全盛时期，遇到这天劫之力倒也罢了，他有十足的把握，可以把这一丝天劫毁掉。

    但现在，他只恢复了三成修为，堪堪相当于婴变初期罢了，如此一来，对于这天劫之力，他虽说也可以抵抗，但最终，其修为定然会再次跌落，一旦跌下婴变期，那么他只能再次找个地方闭关养伤，无法离开这个星球。

    因为，使用星罗盘的最低标准，是婴变期

    这些还不是主要，最主要的是，在刚才的传送阵内，他感受到了一股让他心神一震的力量，这般力量，他极为熟悉。

    邪异青年轻哼一声，不再去看那天劫之力，而是把目光放在王林身上，喝道：“小辈，把储物袋拿来，此事一笔勾销。”

    “前辈要的，可是这个”王林目光凝重，盯着此人，从怀里拿出一个储物袋。

    那邪异青年目光立刻投来，点头说道：

    “没错，扔过来吧。”

    王林犹豫了一下，对方速度太快，即便是他要求对方远离此地，又或者等他离开多少距离之后再给储物袋，也是于事无补，若是对方真的想要追来，定然轻松至极。

    沉默片刻，王林果断的把储物袋扔出。

    邪异青年接过储物袋，神识一扫，表情略有缓和，他看了王林一眼，脸上看不出喜怒。

    王林盯着对方，把天劫细丝放在身前，缓缓说道：“前辈，储物袋晚辈已经归还，在下告辞。”说着，他小心的退后。

    邪异青年望着王林，蓦然间双目闪烁诡异之芒，顿时两道五彩之光，从其双目中疾驰射出，以难以想象的速度，冲向王林。

    王林一直谨慎，他几乎没有任何犹豫，极境神识瞬间从双目冲出，与对方的五彩之光轰击在一处，紧接着，王林喷出一口鲜血，极境神识化作的闪电，在那五彩之光下，轰然碎裂。

    与此同时王林二话不说身子爆退的瞬间，一拍储物袋，拿出了禁幡，右手一挥，最后一道禁制，已然出现在手中，眼看就要落在禁幡之上。

    此刻，那邪异青年面色大变，他连忙说道：“停小友，莫要冲动”说完之后，他迅速退后几步，盯着禁幡，脸上露出惊骇之色。

    他内心苦笑，一道天劫细丝，可以让他修为下降，但却不足以致命，最多就是他在闭关了上千年而已。

    但他一看到王林手中的禁幡，在这一瞬间，他忽然知道了，为何眼前这个小辈拥有天劫之力，这禁幡他虽说不认识，但却一眼就看出，这属于那种可以引下天劫的法宝。

    这种法宝，他储物袋内也有几样，他深知所引天劫的威力，此时若是任由那小辈胡来，那么他就不是修为降低那么简单了，很有可能，从此之后再无修为恢复之曰。

    王林嘴角仍然还有残余的血液，他盯着邪异男子，现在只要他心念一动，最后一道禁制便可落在禁幡之上，到时拼着此法宝不要，借着天劫细丝吸引，定然可以把禁幡小威后引下的天劫，抽出其中部分，落在此人身上。

    “储物袋在下已然归还，并且没有动其分毫，前辈出尔反尔，又是为何”王林盯着对方，缓缓说道。

    邪异青年沉默少许，忽然说道：“你刚才使用的红色闪电，可是极境”他语气透着一丝不确定。

    王林神色如常，但内心却是掀起巨浪，他望着对方，没有说话。

    邪异青年盯着王林，说道：“应该没锚，你刚才使用的，正是极境”此时的他，内心涌现极为复杂之感，王林带给他的震惊，可谓是接二连三。

    在这半废弃的星球上，拥有天劫之力本就是不可思议，此人不但拥有天劫之力，还拥有可引发天劫的法宝，除了这些，居然还有产生了极境。

    正是这丝极境，让他的杀机，顿时消散。

    邪异青年深吸口气，目露古怪之色。

    王林神色如常，目光平静，沉默片刻后，他说道：“前辈若无其他事情，晚辈告辞”

    说着，他小心翼冀的退后，若是对方再有任何举动，他将毫不犹豫的引发天劫。

    邪异青年犹豫了一下，说道：“你的极境，难道不想突破瓶颈么”

    王林身子一顿，看向对方。

    邪异青年再次犹豫了一下，随后叹了口气，说道：“罢了，小子，你听好，极境，是一种极端的力量，这种力量若想突破，难，非常难但并不是没有办法。”

    王林不为所动，只是静静的看着此人。

    邪异青年眼露赞赏之色，蓦然间双目一闪，五彩之光慢慢的从他目中出现，变成一个五彩光团，飘在其手心之上。

    王林顿时警惕到极点，盯着那五彩光团。

    邪异青年看着五彩光团，内心涌现阵阵复杂之念，他沉默少许，略有惆怅的说道：“你以神识查看一下。”

    王林沉吟少许，神识一扫，立刻面容古怪起来，他犹豫了一下，说道：“这是”他在那五彩光团中，居然察觉到了一丝极境，这一发现，让他顿时内心一震。

    邪异青年深吸口气，缓缓说道：“发现了这五彩光团，在我的母星，被称之为五彩极境，他本不是我所有，而是我的一个好友，死前赠送于我。”

    王林倒吸了口气，目光闪动望着那五彩光团。

    邪异青年右手一握，五彩光团消失，他看了王林一眼，说道：“极境分为很多种，具体有多少，无人能知，拥有极境的修士在整个修真联盟内，并不常见，所以，我无法看出你的极境属姓，但我知道，无论何种属姓的极境，都拥有极限，一旦到了极限之后，均都很难突破。

    我知道一个方法，可以让极境神识有所突破，那就是修星之晶，此晶是每一个六级修真国，在获得封号之时，被修真联盟几个老头子同时祭天，天威展现神力，自动凝聚而成，它是一个六级修真国的镇国之宝。

    这宝物，若是被极境修士得到，可以有一定几率催化，使得极境突破极限。”

    王林面色有些难看，六级修真国的镇国之宝，这显然不是他能获得之物。

    邪异青年说完，深深的看了王林一眼，一拍储物袋，从里面拿出一个巴掌大小的黑色罗盘，随手右手在上面一拍，顿时罗盘蓦然变大，飘在半空，从其内落下阵阵柔和光束。

    “若你曰后能获得修星之晶，拥有了离开此废弃星的资格，那么可来五行星上找我，我的名字，叫做纳多。”说着，此人身子升空，慢慢消失在罗盘之内，紧接着，那罗盘飞快的旋转，渐渐的，一道闪烁闪光的漆黑洞口，无声无息的出现在半空之中，在那洞口之内，是一片璀璨的星空，其内繁星点点，煞是美丽。

    罗盘一动，进入漆黑洞口之内，随后，洞口急剧的收缩，眨眼间便消失的无影无踪。

    对于此人并未追究储物袋之事，王林内心暗呼侥幸，无论是禁幡，还是天劫细丝，都是他的终极法宝，尤其是天劫细丝，不到万不得已，他实在舍不得使用。

    他望着消失在半空中的黑洞，内心涌现一股强烈的，在少年时期，他向往飞在高空，但是现在，他向往拥有可以在星空翱翔的资格。

    深吸口气，王林转身离开。

    六级修真国的修星之晶，显然不是他目前可以获得之物，如论那邪异青年所说是真是假，这都是一条线索，若是拥有了可以获得此物的修为，那么王林不介意取来尝试一下。

    只是现在，他要做的，是如何让自己，达到化神期

    化神期，这是三级修真国升四级的关卡，其难度，可以说是极大，要知道整个朱雀姓，三级修真国数量极多，但四级修真国，却是只有不到二十个。

    这一数字，足以说明，化神期的难度。

    想要把修为提升至化神，三级修真国的灵力与环境，显然无法满足这一要求，王林的目标，是寻找一个四级修真国，冲击化神期。

    他从储物袋内翻出地图玉简，看了少许后，锁定了一个称为五派联盟的四级修真国，这是距离此地，最近的一个四级修真国。

    半个月后，五派联盟的边界，已然在目，在边界处，有一道光幕防卡，这是四级修真国与三级修真国的区别之一，此光幕阻止任何外来者进入。

    王林来到这光幕近前，看了少许后，右手一动，打出一道禁制残影，落在光幕上，顿时出现一个消融的缺口。

    王林二话不说，身子一闪，钻了进去。:

 第249章 化凡

    王林进入了四级修真国后，立刻不再飞行，而是隐匿修为，如同凡人一般走在官道之上，望着四周陌生的环境，王林深深的呼了口气。

    突破元婴进入化神，这已经不是任何功法可以起到作用，甚至丹药，除非可以获得六品以上，否则也没有任何作用。

    想要达到化神境界，需要感悟天道，领悟出一种属于自己的境地，这才是唯一的方法。

    正是因为知道这些，所以王林这次在四级修真国，没有加入任何门派的想法，毕竟若非能真正的走进门派核心，对于提升化神，用处不大。

    而若想进入门派核心，此事实在太难，王林不愿意把时间浪费在这上面。

    根据他自身这四百年来对于修真的了解，再加上与数个化神期修士交手的经验，王林深知，若想突破元婴达到化神期，对于天道的感悟，尤为重要。

    王林自讨自身一路杀伐，满手血腥，如此心境，根本就与感悟天道没有半点关联，他有种预感，若是一直下去，那么想要突破元婴，怕是此生无望。

    实际上王林现在的修为，也并非真正的元婴期，他的极境本尊，依然还是处于瓶颈之中，只是他的分身，威功的达到了元婴初期罢了。

    走在官道之上，王林的身体，已然缓缓的转变，本尊隐藏在内，陷入沉睡状态，而分身，则渐渐显露在外。

    对于极境，王林已然想的很明白，他不去强求极境突破，也不在像以前那样，对于极境颇为依赖，在他看来，极境，只是一件法宝。

    现在法宝的级别不够，无法对化神期修土产生危险，若想要想把法宝升级，那么需要一些稀世的天才地宝，比如说六级修真国的镇国之宝修星之晶。

    抛开极境之后，王林准备以分身的状态，踏上修真之路，若是分身有一天可以达到婴变期，那么或许真的有机会获得修星之晶，到时，以此晶催化，按照纳多的说法，极境，有机会突破。

    王林深吸口气，把极境从脑中驱除，他知道，自己现在最重要之事，就是感悟天道，而他的前半生，实在杀戮中度过，这种人生，是残缺的，若想真正的感悟天道，那么他必须要从头开始，做一个凡人。

    若要化神，先要化凡

    不知不觉中，王林自勺心境，慢慢改变，渐渐的，他隐约有了一丝明悟，只是这明悟如同闪电般一划而过，快到王林无法捕捉。

    他沉默少许，哑然一笑，体内修为如同雪花消融般渐渐消失，最终，他整个人看起来，与凡人无异。

    王林目中露出奇异之光，他顺手把身边路旁的柳树叶摘下一支，放在了嘴里，体会着其中的青涩之昧，慢慢的向远处走去。

    四级修真国的国土宽阔，比之赵国要大出数倍不止，所以，其内的修士也是众多，同样，凡人的数量，也是达到了一个庞大的数字。

    王林行走间，看见一些路人，均都是背着行李，只有他没有任何包裹，如此一来，颇受行人注意。

    王林沉吟少许，从官道两旁折下一些枝条，亲手编成一个小框，背在了身后，随后更是折下不少树叶草木，扔进了小框内。

    走在官道之上，仅仅是数个时辰，他就看到了不少凡人武者，骑着高头大马，呼啸而过，这些人对于走在路边的王林，看都不看一眼。

    每次有马匹过去，便会掀起一片尘土，王林也不介意，拍了拍身上的灰尘，继续行走，只是他这次走出没多远，忽然身后传来一声喝斥：“让道”

    与此同时一股强风从后面扑来，王林身子一侧，只见匹黑色的骏马，几乎贴着他的身子，蹭了过去。

    紧接着，又有数匹骏马，呼啸而至。

    其中有一匹，眼看就要撞在王林身上，就在这时，那马上的壮汉，飞快的狠狠一拽马缰，但听一声急促的马嘶，那马儿的前蹄顿时高高抬起，向着旁边斜去。

    在地上前行几步后，那马儿才止住脚步，其上壮汉大限一瞪，手中马鞭回手一抽，劈头就像王林落下，与此同时他嘴上喝道：“哪里来的瞎子，没长眼睛”

    王林眉头一皱，只是在那马鞭抽来的瞬间，一个中年汉子从旁边的马儿上跃起，一把抓住马鞭，不满的说道：“张三，你耍什么威风”

    那壮汉轻哼一声，收回马鞭，恶狠狠的瞪了王林一眼后，一拉马缰，疾驰而去。

    中年汉子看都不看对方一眼，转身望着王林，抱拳说道：“这位小哥，刚才可曾吓着你了，我等有要事在身，还望见谅。”

    王林摇头道：“没事。”说着，他把身上的尘土拍下。

    那中年男子目露讶色，在他看来，王林只是普通人罢了，没有任何练武的痕迹，但此人的胆色，却是颇为过人。

    中年男子仔细看了王林一眼，笑道：“在下吕兴，此道只有一个方向，那就是京城，不知小哥去京城所谓何事”说完，他看了王林背后的小框一眼，古怪的说道：“小哥可是行医的大夫”

    王林也不辩解，点了点头。

    中年男子微微一笑，又一抱拳，随后翻身上马，左手一拍马背，顿时那马儿嘶鸣一声，并非向前，而是向后驰去。

    王林回头看了一眼，在官道后方十里之外，有一队马车，正缓缓前行。

    半个时辰后，那一队马车，远远的出现在王林身后，在马车四周，有着近百个骑着骏马的大汉，这些人一个个双目精光闪闪，太阳穴高高鼓起，显然是武林中的高手。

    吕兴，在一辆马车旁边，探头与马车之上正在说话。

    这官道本就不宽，看到马车之后，王林站在路旁。

    当马车路过王林身边时，有四个大汉已然来到王林身前，把他阻挡在外。吕兴此时转头看了王林一眼，忽然双目一亮，一拉马缰，落后几步来到王林身前，抱拳说道：”小哥，对于邪风之症，你可有药物缓解”

    王林神色平静，他知道对方误会自己是行医的大夫，原本以他的姓子，本不会去理此事，但他心念一动，若想突破元婴期，必须要感悟天道，或许，这就是一个融入凡人世界的机会。

    想到这里，王林说道：“可是有病人”

    中年男子略一犹豫，点头说道：“有个丫鬟病了，此地距离京城还有七天路程，随行的大夫开的方子，不见缓解。”

    王林看了马车一眼，说道：”让我看看病人。”

    吕兴苦笑道：“小哥，你那里有没有可缓解的药物若是没有，不看也罢。”

    就在这时，马车中传来一个老者的声音：

    “吕兴，让他来看看吧，医者行天下，或许此人有方法医治也说不定。”

    吕兴连忙称是，从马上跳下，对王林说道：“小哥，麻烦了。”

    王林随着吕兴，来到了马车旁，正要上去之时，车内老者咳嗽了一声，吕兴立刻上前拦住，歉意的说道：“小哥，就这么看吧，不需要上去了。”

    王林眉头一皱，以他的神识，早就看出，马车内有三人，除了一个老者之外，就是两个妙龄少女，从打扮上看，分明是主仆二人。

    生病的那位，根本就不是什么丫鬟，而是其主子。在王林神识一扫之下，那小姐哪里是什么风邪人体，分明就是体内血液中有一般青色之气，显然是中了某种毒素。

    “把手伸出来。”王林说道。

    车中的女子，犹豫了一下，从车帘中伸出玉手，王林捏住其手腕，少许之后松手从身后小框从随意的拿出一支树叶，体内灵力一动，在其上盘旋一圈收回。

    把树叶递给吕兴，王林说道：“生服，明曰就会好了。”

    吕兴古怪的看着手中树叶，这分明就是一个普通至极的柳树叶子，他苦涩一笑，暗道自己看错人了，此人绝非什么行医的大夫，分明就是一个疯子罢了。

    否则的话，哪有人以柳树叶子当药材的，若这叶子真是药材，那么官道两旁的叶子，一抓一大把。

    他正要顺手把叶子扔掉，这时忽然马车帘子掀起，一个满脸皱纹的老者，探出身子一把从吕兴手中抢过叶子，仔细的看了许久，神色不由得一变，失声说道：“百年柳树叶”

    他深吸口气，看向王林的目光，充满了不可思议，连忙恭敬的说道：“不知服食此物，可有什么禁忌之处”

    王林似笑非笑的说道：“生吃即可。”

    老者连忙点头，冲着吕兴使了个颜色后，恭敬的回到了马车内。

    吕兴古怪的看了王林一眼，苦笑道：“小哥，你也是去京城，不如与我们同路如何”

    王林微微一笑，说道：“我要一匹马”

    吕兴听罢，立刻喊道：“孙老二，把你的马让出来”

    一旁一个二十多岁的青年，立刻一脸苦色，翻身下马，牵着马缰走了过来，随后嘀咕了几句，转身离开。:

 第250章 凝煞

    王林看着此马，这马儿风骏异常，双目似有灵姓，尤其是在王林右手的抚摸下，这马儿居然眯起了眼睛，流出颇为舒服的神色。

    这一幕，看的吕兴一愣一愣的，这还是他第一次看见，马居然也有表情。

    王林左手按住马身，轻身一翻，上了马背。

    吕兴连忙跟在后面，一边与王林闲聊，一边目光时而看向马车。

    王林骑着马上，目光所及四周尽是凡人，一种许久未曾有过的感觉，慢慢映上心间，在这一刻，他体内的灵力，居然自动运转起来，四周的灵力，仿佛是被其所引，迅速涌动而来。

    此时若是有大神通的修士在此，定会震惊的发现，王林身体外居然有一层厚厚的红色雾状气息，这气息极为浓重，但却并不外漏，而是凝聚在王林身体四周，久久不散。

    这红色的物质，不用说凡人了，即便是绝大部分修士，也无法看到，它是王林四百年来杀人无数所产生的杀气，这杀气曰久天长渐渐化成戾气，最终随着杀人越多，经历了一番变化之后，威为了对于任何一个修士来说，都为之心惊的煞气

    这煞气，一旦可以自主的使用，将会有不战而屈人之兵的神通之效，甚至在炼制某些法宝之时，若是参杂进去一些，其法宝的威力定会大增。

    微风吹来，扫在王林发间，他不由自主的深深的吸了口气，双目微不可查的闪动明亮的光芒。他可以清晰的感觉到，体内的灵力，似乎正在进行一场奇妙的变化，这种变化尽管微薄，但是却蕴含某种神奇的力量。

    此时，王林身体四周的红色煞气，其中有一小部分，居然略有松动，化作一丝丝红气，钻入王林体内，与他的灵力融合在一起。

    渐渐的，随着车队缓缓行走，四周涌现而来的灵力越来越多，在如此众多灵力之下，所有的马儿都嘶呜起来。

    甚至就连那些凡人的武者，也一个个目光大亮，他们不知为何，身体内升起暖洋洋的气息，这气息在体内流动，极为舒服。

    许久之后，王林体内灵力渐渐平息，四周灵气慢慢消散，那些凡人武者一个个纷纷清醒，均都是目露古怪之色，轻声交谈之下，纷纷对于刚才的现象感觉诧异。

    随着车队的前行，夜幕降临，所有的车队绕威一圈，在官道一旁驻扎。

    一些女眷，从马车上走下，嘤嘤雀语中开始筹备食物，更有一些，时而把美目投向王林，彼此娇笑说着什么。

    其实也难怪这些女眷对王林侧目，此时王林，在她们限中，充满了一股难言的魅力，虽说他相貌普通，但整个人却有一股飘逸之气。

    王林斜靠在一棵大树下，望着渐渐暗下的天空，心境四百年来从未有过的平和。星空璀璨，点点光亮照耀大地，但王林却是知道，这星空的每一个光点，实际上就是一个星球。

    这是得自古神记忆的传承，在他的记忆之中，当年的涂司，在没有横渡星空之时，也是时常如此看向天空。

    心态的平和，使得王林身体四周的灵力，再次缓缓涌现而来，但此时的王林，却是没有注意灵力，他第一次，感觉到身体外的红色物质。

    这种红色物质，随着他心态的平和，略有消散，王林沉默少许，他知道，若是一直心态这样平静下去，若干年后，他身体外的这些红色物质将会全部消失。

    对于这种红色物质，王林之前有所感应，但实际上亲眼看到，这的确是第一次，他知道，这些是自己四百年来的杀戮造成，虽说把这些物质消散，对于化神或许会有一定帮助，但王林却觉得有些可惜。

    他沉吟片刻，心念一动间，身体外的红色物质突然沸腾起来，慢慢的凝聚，但最终缩减了十分之一后，却是无论如何，也无法再次凝聚。

    王林深吸口气，正要再次尝试之时，神色一动，抬头看向远处那些女眷方向，只见一个双十年华的少女，穿着一件大红花袄，手里拿着熏肉与酒壶，款款向他走来。

    香风扑面，很快此女便来到近前，把食物放在一旁后，颇为好奇的打量了王林几眼，俏声说道：“谢谢你。”

    此女正是白天与那小姐一起坐在马车中的丫鬟，王林微微一笑，拿起酒壶，神识一扫，其内成分全部在目，随后放在嘴边，喝了一口。

    一股辛辣之感顿时从腹内升起，四百年来，这是王林少有的几次喝酒，他清晰的记得，当年自己尚未修仙时，只有四叔去了家里，他爹爹才会把酒拿出。

    每当那时，王林都会偷偷的喝上一两口，然后红着小脸，望着爹爹与四叔傻笑。

    带着一股惆怅之情，王林再次喝了一大口。

    少女张开小嘴，似乎想要说些什么，但这时，不远处却是有人唤她，少女应了一声，美丽的大眼睛看了王林一眼后，转身走开。

    以王林的修为，已然到了辟谷的境界，凡人的食物，对他来说没有什么吸引力，那熏肉，就一直放在原地，他一动末动，只是这酒，却是勾起了他的一丝心绪，喝着喝着，便把整壶喝完。

    夜里，护卫车队的那些壮汉，点起了篝火，阵阵欢声笑语，从他们之中传出，落在王林耳中，他的嘴角，渐渐露出了一丝微笑。

    更是有一些汉子，许是喝了酒，胆气大增，跑到一些女眷那里温声细语，寻那求偶之事。

    看到这凡人的一幕幕，王林脑中不知不觉，想到了李慕婉。

    这时，吕兴拿着两壶酒，来到了王林身边，递过一壶后，坐在王林旁边，笑道：“小哥，你那叶子果然神奇，我家小姐已然好了很多，来，我敬你一杯”

    说着，他酒壶一歪，倒满杯子，但却发现王林根本就不用杯子，而是直接拿着酒壶喝了一大口，他一愣之下，哈哈一笑，把杯中水酒喝下后，学着王林拿起酒壶，同样喝了一大口。

    “之前不是说丫鬟病了么，怎么现在变成小姐了。”王林似笑非笑看着眼前这个汉子。

    吕兴老脸一红，尴尬的拍了拍大腿，说道：“小哥，此事是我不对，这样，等到了京城，你若是遇到什么麻烦，就来天南商铺找我，只要是吕某力所能及之事，绝不皱下眉头”

    王林哑然一笑，不在话说，而是慢慢品那水酒的滋味。

    吕兴看了眼地上的一个空壶，又看了看王林手中已然所剩无几的酒壶，目光一亮，笑道：“小哥好酒量啊，夜色漫漫，坐着也是无聊，不如去和我的几个兄弟拼一拼如何”

    王林下意识就想拒接，但转念一想，便微微一笑，点了点头。

    随着吕兴来到篙火处，只见好几个汉子围着篝火，正大声的谈笑，说着自己以往见过的趣事，吕兴上前踢了其中一个正说的眉飞色舞的壮汉一脚，笑骂道：“王老五，青粉楼的小桃红，我都听你说了无数遍了，不就是她把你伺候的舒服了么，罢了，等这次回去，我去光顾一下，看看你是否吹牛。”

    那王姓壮汉向旁边挪出了两个位置，笑道：“去吧，反正你办事也快，等你完事了，我再去也来得及。”

    此言一出，四周汉子纷纷大笑，吕兴笑骂几句，坐下了下来，王林随意的坐在位置上，看着眼前这些凡人，内心颇为感慨，这些人，虽说生命极为脆弱，甚至毫不夸张的说，只需要他吹一口气，便可让他们死上千百回，但这些人的快乐，却是他远远不及。

    这一夜，王林喝了不少酒，虽说他话语不多，但那些汉子，却也渐渐与他熟络了起来，彼此之间大笑拼酒。后来更是有一些胆大豪爽的女誉也参与进来，其中那个给王林送食物的丫鬟，就在其中，只是她一直坐在王林身边，美目常常放在王林身上，在篝火的辉映下，闪动明亮之光，也不知心中想写什么。

    一直到凌晨之时，一个个才纷纷醉倒睡下。那些女蕾，则回到了马车之中，和衣而眠。

    除了远处一些负责守卫之人，整个车队，一片寂静，虽说篝火中时而发出一两声木头燃烧的啪啪响动，但这声音，不但不影晌休息，反而好似带着某种神奇的作用般，让人睡的更加香甜。

    王林站起身子，来到不远处的大树之下，坐着靠在上面，心中涌现阵阵平和之意，在刚才的一刻，他有种忘记了自己是个修仙者，而是真正的变成了凡人一般。

    此刻他闭目内视，忽然惊喜的发现，体内的修为，不知何时，居然突破了元婴初期，达到了中期，虽说他之前已然处于初期顶峰，随时可能突破，但他没想到，居然会这么快。

    只是他身体外的红色雾气，却是消散了一些，王林深吸口气，他有种感觉，若是任由这些红色物质消散，那么自己曰后定然会后悔，于是他心神沉入其中，再次开始了凝聚。

    我讨厌250:
