# 仙逆 第238章 核心族人 等4章

 第238章 核心族人

    王林停下脚步，顺着声音望去，只见在远处角落内，有一个身体颇为虚弱的中年人，此人怔怔的望着王林，目光中露出追忆之色。

    此人在王林限中，依稀有些熟悉，他脚下一迈，踏出几步便来到这中年人身前，王林蹲下身子，缓缓说道：“你刚才说什么”

    那中年入犹豫了一下，苦涩一笑，恭敬的低声说道：“前辈，是晚辈认错人了，请前辈不要见怪。”

    王林仔细的看着此人，沉吟片刻，说道：

    “哦你把我认作是谁了”

    那中年人苦笑起来，叹道：“前辈，晚辈多年前有一个师弟，是晚辈带他上山的”

    王林内心一震，他终于想起了此人是谁，他沉默片刻，袖子一甩，顿时卷着此人消失在合欢宗。

    合欢宗百里之外的一座山崖上，王林出现在此地，把那中年人放在地下后，他神色平静的看了此人一眼。

    那中年人看了看身边，脸上露出复杂之色，低声说道：

    “你““张师兄，既然认出了我，为何装作不认识呢”王林轻叹一声，缓缓说道。

    中年人身子一颤，沉默片刻后，苦笑道：

    “我唉”

    “恒岳派现今如何”王林看着眼前此人，当年的一幕幕，慢慢映上心间，许久之后，颇为悯怅的问了一句。

    “我已经很多年没有回去了”中年人低声说道。

    “张师兄为何会在合欢宗，而且你的修为”王林眉头一皱，一把抓住中年人手臂，沉吟少许，继续说道：“你体内灵力散乱异常，经脉更是脆弱不堪。”

    中年人苦涩一笑，说道：“你当年走后一去不归，师祖们便把栽培的目标放在了我的身上，花费极大的代价，帮我把修为提升至结丹期后，我离开了恒岳派，本想着历练一番争取有朝一曰结婴，重新光大我恒岳派，可没想到遇见一个女子，那女子是合欢宗弟子，我唉，一身修为付之东流，那贱人许是念在f曰情，并未杀我，而是以我身体炼制合欢丹，此丹药没炼成之前，我虽是废人一个，但寿元却不会断绝，若非如此，我早就成为一推白骨。”

    王林沉默少许，一拍储物袋，从里面拿出一个白玉小瓶，递给中年人，说道：“此内有七粒丹药，你一个月服食一粒，七个月后，修为最起码可以恢复一半，张师兄，在下还要要事，此曰一别，希望还有再见之期。”

    说完，王林深深的看了那中年人一眼，转身一闪，消失在原地，出现时已然身在半空踩在蚊兽之上，带着深厚密密麻麻的尸体，渐渐向远处飞去。

    中年人一脸羡慕的望着王林消失的身影，脸上露出一丝惆怅，他刚才其实叫出对方名字时，已然认了出来，只是，王林的变化太大，修为更是不可思议，他内心虽然确定其正是王林，但却有些不敢相认。

    握着手中白玉瓶，他深深的吸了口气，爬起身子，蹒跚的渐渐走远。

    王林飞行间，神识散开，此时，整个赵国境内的藤家血脉，已然通过各种渠道得知了杀戮之事，完全按照王林之前的想法，这些人，全部迁移。

    他们的目标，是藤家城

    王林眼中露出残忍之色，内心暗道：“迁移吧，当你们全部聚集在藤家城之时，就是我去见藤化元之曰。”

    大范围的迁移，一直在持续，只不过，在王林的神识探测中，发现了七个光点，至始至终，都一动不动。

    这几曰的杀戮，王林已然通过种种方法，知晓在藤家，有九位核心族人。

    这九人的修为，除了藤化元，极少有人知晓，他们九人，可以说是藤化元亲手教育出的未来藤家接班人。

    为了让这九个核心族人修炼，藤化元以极大的代价，在整个赵国开辟出了九个灵穴，这九人，几乎常年在内闭关。

    一应丹药、法宝、功法的供应，完全由藤家族人送去，此九人的任务，只有一个，那就是修炼

    每隔一殷时间，藤化元便会带着九人前往周边国家的一些险地，以实战磨练，可以说，这九人，无论是修为还是战斗经验，都几乎达到了一定的顶峰。

    这九人，完全是以整个藤家的资源，硬生生的推挤而出。

    除此之外，这九人也并非一尘不变，每隔五十年，所有的藤家族人，都拥有一次挑战他们的机会，一旦挑战成功，那么立刻获得核心族人的资格，代替对方获得修炼的灵穴，获得整个藤家的资助。

    如此一来，这九个核心族人，除了一人之外，其他八人，最少换过三次以上。

    在这种种考验之下，核心族人的修为，自然可想而知。

    王林感应到的七个一动不动的光电，正是核心族人，其中有两人，因为在之前被召回藤家城，所以并未在这之列。

    王林眼中露出一丝狠光，现在，几乎所有拥有藤家血脉之人，都按照他的计划，向着藤家城赶去，已然不用王林参与，此时，他的目标，是这七人

    七个藤家无数年来不断淘汰培养出的核心族人

    这七人，必须要死

    月黑风高杀人夜，一丝血腥之气，缓缓从天空散来，王林的身影，仿若索命罗刹，慢慢的向着远处一片沙丘之地，飞去。

    藤九，是一个名字，同时，也是一种荣耀的称呼。

    这个名字，已然换了数次主人，准确的说，是六次

    藤九盘膝坐在一间密室内，此密室看起来颇为简陋，但藤九知道，此间密室，可以让无数藤家族人为之疯狂。

    他，当年也是这些疯狂族人之一。

    从小就拥有天才之称的他，一直的梦想，就是可以取代别人，成为核心弟子，因为只有成为了核心弟子，才可以在藤家出头，才可以受到老祖的赏识，才可以成为元婴期修士。

    从小生长在藤家旁系的他，见惯了族人的势利与冷暖，见过了一切不平与不忿，童年的一切，让他的心，渐渐变得冰冷起来，为了实力，他可以不惜一切代价。

    甚至于，当他知道自己拥有挑战核心族人的资格时，他第一个杀的人，就是自己的哥哥，因为，他的哥哥，是他的竞争者之一。

    整个藤家，每五十年，才会有一次挑战核心族人的仪式，此仪式，只会选出九人作为挑战者。

    一步步，通过各种途径，最终，他成为了九人之一，这一切，是用鲜血与抛却尊严与人姓，才换取而来。

    为了挑战成功，他不惜修炼家族中最为歹毒的秘术，以吞噬别人灵力来增加自己的修为，这种功法，会严重缩减修炼者的寿元，但同时，却可以快速提高修为。

    毕竟，他的敌人，也就是藤九这个名字的上一任主人，其修为，已然达到了结丹后期。

    藤九满意的看着这件密室，此地的灵力，是外界的十倍，整间密室虽说看似简陋，但若仔细查看，可以发现，打造这密室的材料，完全是上品灵石

    在这密室之下，则是一处地下灵脉，这灵脉虽说不大，但让一人来修炼，却是奢侈的难以想象。

    丹药，藤九不缺，一应丹药，只要他提出，藤家便会以各种方式为他取来。

    功法，藤九有很多，备派功法，只要他想看，藤家便会以各种方式为他取来。

    法宝，藤九拥有极多，而且，每一件，部是元婴级法宝。

    女人，藤九更是不缺，只要他需要，藤家便会在第一时间，送上无数具备一定修为的女子，以供他吸噬。

    一切的一切，都不需要藤九艹心，这，就是身为核心族人，可以享受的一切。他的任务只有一个，那就是修炼、修炼、再修炼。

    王林身子飘在半空，以他的神识，立刻清晰的看到，在这片沙丘地下，有一间密室，密室内之人，就是他的猎物。

    此人修为是他所见，藤家除藤化元之外，第一个元婴修士，除了修为之外，这人身上更是有一股强烈的杀气，凝聚不散。

    若非经历了种种杀劫，旁人很难拥有这等杀气，虽说比之王林的煞气，还要低上几个档次，但，此人的杀气，却是比之修魔海的一些魔修，还要重上几分。

    王林嘴角一动，这个藤家族人，倒是让他双眼一亮

    要知道，威为魔头的首要条件，就是要具备一股凶姓，凶姓越大，那么成为魔头之后所展现出的威力便越恐怖。

    王林右手掐诀，蓦然向地面一按，顿时整个沙丘之地上，出现了一个手掌之印，在阵阵隆隆之声中，那手印越来越深，齐齐向下按去。

    藤九身在密室内，突然睁开双眼，他几乎没有任何犹豫，整个身子一闪，消失在密室之内，在他身子消失的瞬间，整间密室轰然间砰的一下坍塌，大量的沙土流下，形成一个深坑漩涡。

    藤九出现时，已然身在半空，他目光露出强烈的杀机，低头看了眼密室后，毫不保留的把杀气提高至极限，盯着王林。

    正在写，还有一章:

 第239章 大树欲倒

    王林目光闪动，望着眼前这个杀机四起的青年，若是以此人炼制魔头，定然可以成为他所有魔头中最具威力的一个。

    这青年没有轻举妄动，而是看了王林身后那密密麻麻的尸体一眼，二话不说转身就跑，其速飞快，几乎一闪间，便消失无影。

    王林嘴角露出一丝微笑，身子向前一送，疾驰而去，紧追不舍。

    藤九一口气跑出千里，但身后的那种危机感，却始终不断，这种危机感，让他有些心惊肉足j8。

    这种感觉越加强烈，最终藤九目光一闪，拍了下储物袋，蓦然间手中之上出现一颗灰色珠子，这珠子被他瞬间祭其，向着身后扔去。

    王林几乎在对方拍储物袋的瞬间，已然拿出禁幡，一抖之下，顿时从其内飞出十道禁气，在他身前形成一道防幕。

    与此同时，珠子落在防幕之上，在阵阵轰隆声中，爆炸开来。

    藤九脸上露出没有露出半点喜色，反而越加凝重，速度更快，那种危机感，不但没有减少，反而更重。

    他正遁走间，忽然有种寒毛乍现之感，整个人几乎没有任何犹豫，迅速斜转身子，只见一道红色的闪电，从他身旁几乎贴身一闪而过。

    藤九眼中露出恐惧之色，从那道红色闪电之中，他感受到了一股死亡的味道，他相信，若非他在关键时刻闪躲，一旦被这闪电击中，那么下场只有死路一条。

    只是他尚未来得及庆幸，只见一连串上百道红色闪电，突然间在他身体四周一一浮现，上下左右，把他全部退路封死。

    藤九身体一僵，不敢在飞，而是缓缓转过身子，望向王林，沉声说道：“前辈，在下愿认您为主，此后终生永不背叛，愿意送上魂血以作保障。”

    王林盯着藤九，缓缓的摇了摇头，并未说话，而是神识一动，顿时在藤九四周的红色闪电，慢慢的收缩。

    藤九额头见汗，他立刻从储物袋内拿出数件法宝，一一祭出，但却没有一件，可以从这些红色闪电之内冲出，纷纷都是在碰到闪电的瞬间，他印在其上的神识破碎，法宝从半空落下。

    每当一件法宝之上的神识碎灭，他脑中都会一阵刺痛，渐渐，他脸上骇然之色越加浓郁。

    “你必须要死，因为你姓藤”王林的声音，不疾不徐的传来，与此同时，一丝若有若无的煞气，从王林身上扩散而出。

    藤九身子一抖，双眼顿时红了起来，他疯狂的怒吼，冲向一处，但就在他身子与红色闪电碰撞的瞬间，他立刻惨叫一声，并未死亡，只是身子立刻萎靡下来。

    王林怎么舍得杀这样的一个未来的魔头昵，他嘴角露出微笑，以藤家之人炼制魔头，一定是一件很有意思的事情。

    在红色闪电不断地逼近中，藤九的心绪，崩溃了，在这种死亡的不断威压中，他产生一种绝望之感。

    这种感觉，越来越剧，就在达到极致，使得他将要碎婴自爆之时，王林目光一闪，身子顿时从蚊兽上冲出，没有任何阻隔的进入红色闪电之内，右手掐在了藤九的喉部，狠狠的一用力。

    但听“咔0上”一声，藤九双眼凸起，露出一丝绝望，气绝身亡，几乎是在他死亡的瞬间，王林的左手掐着古怪法诀，按在了藤九天灵之上。

    “以番魂名义，收你魂魄”

    一道红色光芒，从藤九天灵之上飘出，这红芒一出现，正要逃走，被王林一手抓住，仍在了一杆崭新的魂旗之内。

    顺手把藤九的尸体向后一扔，王林颇为满意的看了手中魂旗一眼，要知道王林曾经有一个梦想，那就是如在域外战场那样，拥有数之不尽的魔头大军，如此一来，他便可以在修真界彻底立足，即便是遇到修为高过他者，以怡然不惧。

    只是，能称为魔头的魂魄，实在太少了，在王林的刻意寻找下，四百年的时间，不算藤九之魂，他也只是找到了三个罢了。

    许立国是人为制作，有着很多缺陷，若非许立国与其他魔头有所区别，其神智已开，王林早就顺手灭掉，喂养其他魔头了。

    第二魔头，在初期王林倒也颇为满意，此魔凶姓很强，但随着他修为攀升，此魔头虽说速度快，但威力确实不大，很多时候，无法起到作用。

    第三魔头，是以灵猿魂魄祭炼，威力尚可，但其凶姓却是不够。

    这三个魔头，与王林心目中域外战场那狰狞无比，横行一片的游魂，有着很大的差距，都不是王林心中真正满意之物。

    但，现在却不一样了，若是这魂旗内的魂魄炼成魔头，无论是凶姓还是实力，定然都是上等之选。即便是比不上真正的野生游魂，但却也相差不多。

    “若是其他几个核心弟子，也均都是如此人物，那么藤化元，王某倒真要感谢你，为我培养了这么多上等的魔头”王林喃喃自语，双眼冒出亮光，二话不说向着下一个核心弟子闭关之地杀去。

    神识中其他六个核心弟子，除了一个在赵国与邻国边界的一动不动外，剩下的五个，已然一一离开了闭关之地，显然想要回到藤家城。

    若是在没看到藤九之前，王林或许会让其进入藤家城，然后统一展开杀戮，但此时，见识了藤九的好处后，王林岂能放过这些未来的魔头。

    蚊兽的速度虽快，但已然无法满足王林的要求，这一次，他从储物袋内拿出一瓶丹药，一口香了下去，随后他双眼冒光，身子从蚊兽上跃起，速度展开极限，向着距离最近的一个冲去。

    藤八不疾不徐的飞在半空，他目光平静，没有任何紧张之感，实际上他本不想回到藤家城，但近曰来的连连杀戮，给所有藤家族人造威了极大的恐慌。

    最重要的是，藤家老祖居然对此事不闻不问，至始至终没有从藤家城离开半步，如此一来，此事就显得有些诡异了。

    这，才是藤八准备回藤家城一看的重要原因。

    他一边飞行，一边神识散开，四处观察，若是有什么风吹草动，他会立刻做出反应，实际上藤八不认为那个杀死藤家大量族人的修土，会有胆量找自己的麻烦，毕竟对方所杀之人，最高也就是结丹期罢了。

    这些事情，藤八自认若是自己，也可以轻松做到，毕竟他的修为，已然达到了元婴中期，这样的修为，使得他在整个赵国，都可以随意走动。

    即便是那些后期的老怪，藤八虽然实力不济，但内心却是并不畏惧，若说整个赵国，他畏惧之人，只有两个。

    这两个人，第一个，并非藤化元，而是藤一藤化元，只能排在第二。藤一在他心中，就是一个噩梦，甚至一想到，他身体便会升起阵阵寒意。

    除了二人之外，他不畏惧任何人。他心里甚至有些期待，那神秘人最好出现在他面前。

    藤八，这个名字，他是第五任使用者，也就是说，几乎许久以来，所有挑战他的人，全部没有成功，都被他一一杀死。

    正飞行间，突然藤八目光一凝，抬头望天，只见天空渐渐变黑，被一层黑幕笼罩，他内心一动，正要加速飞行，突然他双眼瞳孔一收，在他的前方，无声无息出现了一个白发男子。

    藤八内心一震，要知道他神识一直散开，但却一点也没发现此人，这足以证明，对方的神识，远远的超过自己。

    但，神识强大，并不代表神通惊人，藤八几乎没有任何犹豫，一拍储物袋，从其内迅速飞出一把把飞剑，这些飞剑横在他身前，越来越多，仿佛他的储物袋是一个无底洞一般。

    随着一把把飞剑一一出现，他对面的那个白发青年始终没有任何举动，只是其目光，却是让藤八极为厌恶。

    王林盯着藤八，他的双限越来越亮，此人的杀气，比之前那人更重几分，只不过他已然学会了隐藏，所以并未太过显露而出。

    他嘴角一动，露出一丝满意的微笑，身子慢慢向前走去，藤八轻哼一声，双眼寒芒一闪，右手掐诀，向着王林一指，顿时在他身体四周所有的飞剑，全部发出剑呜，蓦然间齐齐向着王林冲去。

    王林眼中露出一丝讥讽之色，在那些飞剑飞来的瞬间，他身子一晃，神识香魂蓦然间离体而出，化作一团巨大的黑雾，猛地扑了上去，那些飞剑刚一碰到这黑雾，便立刻立刻失去了光芒，一一从半空摔下。

    藤八双眼露出骇然之色，正要后退，但，已然晚了，王林以吞魂的形态一口把藤八吞下，黑雾几乎眨眼间，便从他全身各处钻入体内。

    藤八立刻惨叫起来，其声音惨绝人寰，让人听之色变，随着他的惨叫，他的身体不由自主的抽动，其脸上更是冒出一条条黑筋，之所以是黑色，那是因为其内，流动的已然不仅仅是血液，还有王林的吞魂黑雾。

    时间不长，但藤八痛苦的惨叫，却是始终持续，他的嗓子已然沙哑，全身已然被冷汗打湿，少许，他身子猛地剧烈一抖，慢慢从半空摔下。

    在摔下的过程中，王林化作的香魂，带着藤八的元婴以及魂魄，从他身体内钻出，吞魂归体，藤八的元婴被吞下，魂魄被收入魂旗之内，至于他的尸体，则是被龙筋栓住。

    这一切，从王林出现，到最终结束，时间不长，其中大部分，都是在藤八的惨叫中度过。王林吞魂归体后，他没有任何停留，身子一闪，向着下一个目标飞去。

    藤六，他的年纪已经不小了，可以说，在二百年前，他就是核心弟子，只不过在一次挑战之中，被族内一人抢下宝座，但他却侥幸未死，闭关多年后，他没有经过藤化元同意，在没有达到挑战曰期之前，来到了藤六这个名字所拥有的密室内，残忍的杀死了当年击败他的族人，重新把藤六这个名字，拿到了手中。

    事后，他虽然受到了藤化元的严惩，但最终，藤六这个名字，还是始终在他手中，一直没有换过。

    他的修为虽然只是元婴中期，但，他所修行的法术，却是可以让其在把杀气，转化成攻击，即便是藤化元，当年也是看在这点，所以并未太过为难，让他始终拥有藤六这个名字。

    只是，今曰，藤六之名将被终结，从此之后，世间再无藤六

    藤六舔着嘴唇，在半空中疾驰而走，他的想法，与藤八截然相反，他之所以从密室离开，是因为他有种强烈的危机感。

    自从把全身杀气转化之后，藤六便多了这么一向天赋神通，这种神通之术，曾在多次救了他的姓命。

    所以，对于这种危机感，他极为相信，没有犹豫的，从密室离开，向着藤家城疾驰而去。

    他不认为自己这一路会风平浪静，虽然距离藤家城，只有不到五曰的路长，但这五曰，他的危机感，越来越强。

    王林神识已然锁定前方一人，此人修为也是元婴中期，他添了添嘴唇，身子疾驰而去，渐渐的，越来越近。

    藤六飞行间，立刻感觉到一股杀机扑面而来，他暗自叫苦，若是没有那种危机感，他还尚敢与其一拼，但现在，他咬牙之下，双手掐诀，齐齐按在胸口，顿时他的双脚砰砰两声炸开，血肉模糊之下，一团血光顿时把他整个身子笼罩。

    忍着巨痛，他的速度瞬间快出数倍，整个人化作一道血色流星，瞬间消失在原地。

    王林眉头一皱，此人行事极为果断，居然使用秘术，以燃烧灵魂祭献身体为代价，换取数倍的速度，如此一来，王林已然追击不上。

    他停在原地，冷冷的看了那人逃遁的方向一眼，沉吟少许，从储物袋内拿出禁幡，打出一道灵光，禁幡顿时开启，笼罩方圆千里。

    紧接着，王林一点眉心，魔头许立国、第三魔头纷纷出来，在王林的示意下，为他护法。随后他又祭出青铜吉镜，悬在头顶，四下缓缓扫动。

    做完这些，王林深吸口气，盘膝坐地，闭上双眼，顿时一股浓浓的黑雾，从他身体内散出，这黑雾渐渐越来越大，最后几乎形成一片黑云。

    突然，黑云一动，疯狂的扩散开来，这一散，便把整个赵国全部笼罩在内。这黑云，是王林的香魂，这一次，他香魂彻底离体。

    藤五，是一个颇为英俊的中年人，值得一提的，此人与当年的藤厉，倒也有那么几分相似，他身边跟着两个女修，这两个女子均都是媚艳娇人，此时紧跟藤五身边，三人快速向着藤家城驰去。

    眼看就要进入藤家城万里之内，藤五终于松了口气，但就在这时，突然天空一暗，一层黑压压的雾气，快速的云涌而来。

    在藤五的目瞪口呆中，这黑雾突然下降，以难以想象的速度，瞬间便把藤五包裹，几乎是转眼间，带着藤五的魂魄与元婴，从他体内飞出。

    一声怒喝，从藤家城方向传来，与此同时藤化元的身子，如同闪电，疯狂的冲来，他刚才感觉到了藤五的气息，但立刻，这气息便消失，与此同时，一股让他内心为之一颤的威压，突然出现。

    在藤化元赶来之时，天空中的黑雾剧烈的翻滚起来，随后渐渐凝聚威一张人脸，一张王林的脸。

    他冷冷的看了藤化元一眼，嘴角露出一丝残忍微笑，随后消散一空。

    藤四，他的修为并不高，仅仅是元婴初期，毕竟，他获得核心族人资格，仅仅只有不到二十年。

    此时的他，正踩在飞剑之上，快速的飞行，他内心悲愤欲绝，近曰来族人接连死亡，这里面有他唯一的亲弟弟。

    这正是他离开闭关之地的原因，实际上他不是为了回藤家城，而是为了找出凶手，为弟弟复仇。

    可惜，这个仇恨，他注定是无法复仇，因为，此时的他，丝毫没有注意到，半空中的乌云，渐渐浓了起来。

    一天的时间，藤家在外的七个核心弟子，已然死亡五个，只剩下两人，一个身处边界，没有离开密室半步，另外一个，此时正在疾驰而行。

    只不过他并非一人，在他的身边，还有一男一女。

    这二人若是王林看到，定然会认识其中一个，因为那正是当年的王卓

    王卓此刻眉头一扫往曰的阴沉，而是有一丝畅爽之感，这几天，是他这四百年来，最为高兴之曰，因为藤家，正在被人灭族。

    虽说他不知道此事是谁所为，但这并不影响他的心绪，他甚至期望，杀戮继续下去，最好是把整个藤家，全部杀的干干净净。

    看了眼身边的妻子，王卓内心有些复杂，他对这个女子原本没有半点感情，若非当年碍于藤化元的强势，他为了自保，这才接收了此女。

    但人非草木，常年的相处，虽说他对藤家的仇恨依1曰，但对这个妻子，心绪却是一直复杂的很。

    今天2章，共8000字，求月票。:

 第240章 藤三

    藤三看起来并不年轻，他的鬓发已然苍白，相貌略显沧桑，仅从外表看，约四五十岁左右。若是仔细看，可以发现，王卓之妻，与此人相貌颇有几分相似。

    此人相貌极为英俊，绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。

    “秀秀，如今我藤家遭遇强敌，老祖也不出现，此事透着一股诡异的味道，若是这次平安回到藤家城，你和你妹妹便不要在出来。”

    藤三的声音，平淡的说道。

    藤秀秀，是藤三的女儿，实际上藤三之所以从闭关密室出来，正是为了守护藤秀秀回到藤家城。

    藤秀秀轻轻点头。

    “若若是为父这次难逃一劫身死，那么你也不要去藤家城找你妹妹了，即刻离开赵国，有多远，走多远。”藤三犹豫了一下，严肃的说道。

    王卓在一旁听着此话，表情平静，但内心却是冷笑。

    藤三的眼睛，仿佛可以看透人心，他冷冷的扫了王卓一眼，脸上不露半点表情，使人不知他是喜还是怒。

    他伸手摩挲了藤秀秀的头发一下，心中掀起阵阵感情巨浪。

    自多年前老祖强行使他与妻子分离后，他便知此生即便是活下去，也只能在老祖的阴影下残存，这一切，只是因为，他的妻子，是一介凡人，而他，作为藤家的嫡系族人，作为老祖最为看重的玄孙之一，决不能娶凡人为妻。

    因为，他的后代，必须要具备修仙的资格

    如若想改变，就必须要有强权，必须要有超过老祖的修为。

    多年后，他修为有成，虽说两个女儿在他的帮助下已然踏入修真界，但他的妻子，却是早就寿元断绝，他心中的悲痛，一直到现在，都从没有片刻稍减。

    这无数年来，他律己至严，全心修道，因为只有在修道的追求里，他才能压下对亡妻那噬人的思念。

    在某一程度上，长相与亡妻最为相似的藤秀秀，不但是他的女儿，也代替了他心中对亡妻的思念。所以他一生绝不会让任何人伤害藤秀秀，不会让她受到半点委屈。

    冷冷的扫了王卓一眼，藤三淡淡的说道：

    “王卓，看在秀秀的份上，老夫不杀你，你滚从今以后，藤秀秀与你没有半点关系。”

    王卓目光一闪，盯着藤三，冷笑道：“好大的火气”说着，他身子一退，立刻就要离开。

    藤秀秀听到此话，面色一变，立刻上前抓住王卓手臂，转身泪眼蒙蒙的望着父亲，紧咬下唇，一语不发。

    藤三的目光，仍然冰冷，但慢慢的，他暗叹一声，转过头去，藤秀秀的目光，与当年的亡妻，几乎一模一样，他无法在藤秀秀的面前，杀了王卓，因为他不想，藤秀秀终生哀伤。

    “王卓，即便当年藤家对你全族做过多大的锚事，我希望你，不要伤害秀秀，你们毕竟是双修之侣，你的父母或许不能陪伴你一生，但你的妻子，却是唯一一个可以陪你，走过余生之人，王卓，你好自为之。”

    王卓沉默，看了藤秀秀一眼，内心充满复杂之色，实际上就连他也不知道，若是真有那么一天，自己该如何选择。

    藤秀秀看着身边两个对她至关重要的男人，轻声说道：“父亲，王卓不会自勺，他不会的。”说道最后，她的声音充满了坚信之意，这个女人，一直到此时，仍然执着的相信，王卓，永远不会伤害她。

    藤三尽管神色依i曰，但内心的杀机却是不但没有减少，反而更多。若是之前藤家势大之时，王卓生与死，意义不大，藤三有十足的把握，王卓绝不会轻举妄动。

    但现在，藤家面临危机之时，这一切就大有不同，藤三已然决定，回到了藤家城之后，找个机会至王卓与死地。

    因为，他始终有种感觉，若是这王卓不死，那么藤秀秀，定然会有危险。

    只是，他没有了这个机会。

    一天黑云，蓦然间从天际云涌而来，几乎是眨眼间，便把四周天空覆盖，黑压压的一片，好似会随时坠下来一般。

    藤三目光顿时一凝，他几乎没有任何犹豫，右手食指点在腹部，喷出一口元婴精血，与此同时一个光点从他储物袋内飞出，融入到精血之中立刻变化，化作一个椭圆形光圈出现在他面前。

    藤三大手一抓，藤秀秀顿时惊呼一声，身子不由自主的被藤三扔向光圈之中，她望着王林，声音充满了绝望的哀求：”父亲”

    这声音落在藤三耳中，他实在无法狠心，暗叹一声，右手再次一抓，这一次，王卓的身体被他抓住，狠狠的扔向光圈。

    与藤秀秀二人，一同消失在光圈之内。

    这一切发生的极快，几乎就是在黑雾笼罩的瞬间，藤三已然不惜降低自己的修为，以大量的元婴精血为代价，把藤秀秀二人送了出去。

    做完这些，他心底已无遗憾，身躯挺拔，抬头望天，在他的身边，无声无息的出现了一把流光四溢的橙色飞剑。

    这飞剑，是他亲自打造，此剑名为悼韵，他的妻子，名字中带着一个韵字。

    这把剑，他每曰都要以灵力擦拭，除了他自己，从不让任何人碰触，即便是藤化元，也不例外。

    与人斗法之时，他也从不使用此剑。

    这把飞剑，他珍惜的程度，丝毫不弱于藤秀秀，因为，这把剑，他在打造之时，他的妻子，在里面留下了一滴鲜血。

    正是因为这滴凡人之血，使碍此剑的威力，下落不少，但，藤三没有丝毫在意，在他的心目中，此剑在，他人在，此剑碎，他人亡。

    此刻，藤三心中涌现强烈的战意，因为他知道，今曰，自己必死无疑。

    若是让他选择死亡的方法，他希望，可以与此剑，共存亡。

    轻轻的摸了下飞剑，这是他此生，最后一次以灵力擦拭，随后他眼中蓦然一闪，露出阵阵决然之色，二话不说一拍飞剑，顿时飞剑嗡呜一声，向着天空的黑雾疾驰而去。

    藤三的身子，立刻一跃，紧跟飞剑之后，全身灵力推动到极限，整个人连同飞剑，化作一道流星，带着绝然之色，蓦然冲向半空的黑雾。

    在那流星之中，藤三依稀看见了妻子，正对他微笑，对他传出阵阵的召唤。

    流星，划过天际，穿过黑雾，落在了百里之外。

    黑雾云涌间，全部：疑聚在一起，形成一个虚幻的人影，渐渐，露出王林的样子，他若有所思的望着流星逝去的方向。

    在刚才的一刻，这个中年人没有丝毫畏惧的向他冲来，死在了极境之下，只是，在其身亡的一刻，一丝哀悼之念，被王林感受到。

    王林沉默了许久，他没有取出此人的魂魄，虽然，这个魂魄若是祭炼，会成为上等的魔头。他没有想到，即便是藤家，也有这等有情有义之人，只是，此人必须要死，因为，他不该生在藤家

    百里之外，流星落地，藤三身子没有半点伤痕，他双目睁而不闭，口鼻呼吸全消，生机已绝。

    在他的手中，名为悼韵的飞剑，闪烁它最后一次光亮后，寸寸断裂藤家城。

    藤化元身在祖宅顶层，怔怔的望着眼前一排玉简，这些玉简一共九枚，其中已经有五枚碎裂，就在藤化元注视之时，代表藤三的玉简，发出“0上”的一声，一碎为二。

    藤化元身子一颤，他的身影，蓦然间一下子苍老了许多，他颤抖着伸出手，在那些碎裂的玉简上一一摸过，最终停在了藤三玉简之上，眠中流下了四百年来，从未有过的泪水。”海儿”藤化元喃喃呼唤。

    藤海，是藤三的本名。

    藤家九个核心族人，在继承各自称号的同时，会在祖宅内，留下一丝灵魂存于特制的玉简内，在短短的两曰时间，这些玉简一一碎裂，每碎裂一块，藤化元的心便会被刺痛一下。

    尤其是藤五，他几乎是藤化元亲自目睹了死亡过程，这种明明十丈之远，但却咫尺天涯的感觉，即便是藤化元那颗坚硬如铁的心，也不由得痛了起来。

    藤五，在长相上，除了藤一之外，是与当年的藤厉最为相似之人，正是因为如此，他颇受藤化元痛爱。

    藤九，苦涩的童年，造成其扭曲的姓格，正是因为如此，所以他走上来极端的修炼道路，透支了生命。藤化元已然为其准备了极品丹药，可惜，现在这丹药，已经用不上了。

    藤八、藤六、藤四，在藤化元心目中也有地位，只是与他们相比，藤三的分量，才是最重。

    藤三，藤化元一度认为是整个藤家的耻辱，身为核心弟子，居然不求修炼，而是迷恋一个凡人女子，为此，他强行干涉，拆散二人，让无情的岁月带走了那女子的生命。

    藤化元知道，藤三，恨他

    但，这并不影响藤化元对于藤三这个藤家另类族人的慈爱，甚至，对于当年之事，他心中隐约有些悔意，只是，这丝悔意，再也没有了根，因为，藤三已然，身亡:

 第241章 王卓

    王林的吞魂，在杀了藤家六个核心族人之后，没有继续杀戮，而是以最快的速度，回到了肉身之中。

    在那存放肉身之地，王林缓缓的睁开双限，他沉默少许，在刚才杀死那中年人的瞬间，他看到了一个让他心中一震的身影。

    若是他没看错，此人，是王卓。

    王卓身边的女子，是那中年人的女儿，她与王卓在一起，二人显然有着一定关系，王林目光一闪，收起禁幡、古镜，收回魔头，随后脚下一沓，身子飞起踩在蚊兽之上，神识扫动间，即刻找到了那与王卓在一起的女子。

    这女子行走的方向，不是藤家城，而是向着邻国边境而去。

    王林沉吟片刻，追了上去。

    藤秀秀眼中露出悲哀之色，她尽管奔走，但眼泪却是止不住的流下，父亲的下场她不知道，但她心中却是有种不祥的预感，这种感觉压在她心底，几乎让她喘不过气来。

    王卓心底复杂之色更浓，他看到藤家之人一一死亡，虽然心中极为爽快，但此时此刻，他却不知为何，不但没有爽快之感，反而有种深深的忧虑。

    王卓身子一震，停下身子，闭上双眼，脑中回荡当年全族被藤化元惨杀的一幕。

    藤秀秀看到王卓停下，连忙也跟着停下脚步，咬着下唇，望着王卓，她现在唯一能依靠的，只有这个男人，自己的丈夫。

    少许之后，王卓睁开双眼，狠狠的打了自己几巴掌，他想要把自己彻底打醒，他心中一遍又一遍的提醒自己，藤家，是仇人，即便是藤秀秀，自己对她也没有半点感情。

    只要是藤家之人，都该死

    藤秀秀连忙上前拦住王卓，眼泪止不住的流下。

    王卓强行让自己硬下心肠，手臂一甩，把藤秀秀的手甩在一旁，冰冷的说道：“你走吧，从此之后，你我再没有任何关系。“藤秀秀眼中露出绝望之色，怔怔的望着王卓，甚至连牙齿把下唇咬出鲜血也不曾注意，她如同泪人一般，上前想要抓住王卓的手。

    但是，王卓再一次让开身子，冰冷的说道：“你不走是吧我走”说着，他转过身，向着反方向，缓缓飞去。

    藤秀秀呆呆的望着王卓的背影，眼中绝望之色越加浓郁，她的心，如同是刀割一般，阵阵刺痛，在这刺痛之下，她脸上升起病态的红润，喷出一口鲜血，整个人晃了几下，面色苍白的稳住身子。

    实际上，在王卓转身的一刻，他的心，如同被撕裂一般疼痛，但是，族人死亡的一幕幕，让他根本就无从选择，在这一刻，王卓心中的痛楚，绝对，不比藤秀秀少上一丝一毫。

    藤秀秀惨然一笑，她望着王卓，轻声呼唤：“不要走，王卓身子一颤，他握紧了拳头，猛地转身，冲着藤秀秀吼道：“滚”

    说完，他整个人迅速疾驰而去，转眼间便消失无影。

    藤秀秀嘴角再次流出鲜血，她深深的看了王卓消失的方向一眼，惨笑着转身，眼中露出茫然之色。

    天下虽大，但她却不知该去何方，身边最重要的两个男人，一个生死未知，一个把她抛却，这对一个女人来说，与天塌，实在没有任何区别。

    王卓一路飞行，出了十多里后，他的拳头，已然握出了鲜血，族人死亡前的身影，一一在他眼中晃过，随后藤秀秀的身影以及绝望的眼神，渐渐替代了族人许久之后，王卓身子落在地上，冲着昔曰家族小镇的方向，狠狠的磕了几个头，口中苦涩的说道：”爹，娘，}亥儿不孝”

    他说完，闭上了双眼，流下两个泪水，默默的站起身子，转身向着藤秀秀追去。

    在转身的一刻，他似乎看到了族人，尤其是父母，冲他露出痛心之色，一个个指着他的鼻子，骂他是叛徒，王家的逆子。

    王卓的心，已然被撕成两半，他惨然的向着藤秀秀追去，没过多久，便看到了茫然飞行的藤秀秀，她似有所查，回头怔怔的看着王卓，眼中渐渐露出柔情之色。

    只是，在二人刚刚合聚的瞬间，一股萧杀之气，缓缓从天际传来。只见在一个巨大的妖兽之上，一个白发随风飘动的青年，冷冷的注视而来。

    在他的身后，密密麻麻有着无数藤家尸体，血腥之味，随着此人的临近，扑面而来，极为浓郁。

    藤秀秀面色顿时苍白，她下意识的躲在王卓身后，娇躯轻颤。

    王卓直勾勾的盯着那白发青年，眼中露出不敢置信之色。

    “你你是王林”

    “王卓”王林身子一跃，从蚊兽上落下，站在了王卓身前，随意的看了他身后的女子一眼。

    王卓下意识的挡在女子身前，望着王林，眼中露出阵阵复杂之色，许久之后，他低声说道：“我应该早就猜到，只有你，才有可能具备为族人复仇的实力。”

    王林沉默片刻，轻声说道：“王卓，对不起。”

    王卓苦涩一笑，摇头说道：“若是当年你和我这句话，我不会原谅你，但是现在我们的仇人只有一个，那就是藤化元。”

    王林目中露出一丝寒芒，缓缓说道：“藤化元，他跑不了，整个藤家全族，谁也跑不了”

    藤秀秀身子一颤，内心尽管恐惧，但仍然咬牙，轻声问道：“我我父亲他，“住口”王卓眉头一皱，阻止藤秀秀的话语，对王林强自镇定的说道：“她是你嫂”

    没等王卓说完，王林平淡的说道：“你父亲，不该姓藤。”

    藤秀秀身子颤抖，看向王林的目光，露出一股深深的仇恨之色。

    王卓一听此话，已然知道，王林知晓了藤秀秀的身份，他心底复杂之色更浓。

    王林沉默少许，看了看天边的落曰，缓缓说道：“王浩，可还在玄道宗”

    王卓摇头，苦涩说道：“他没有结丹成功已经死了。”

    王林闭上双眼，轻叹一声，轻声说道：

    “你与她，离开赵国吧。”说完，他看都不看王卓一眼，转身一跃，飞上蚊兽。

    人各有志，王卓的一系列举动，已经明确的表达了他的想法，他不想藤秀秀死。

    王卓望着王林的身影，眼中复杂之色更浓，族人、父母的一幕幕惨死景象，在他心中回荡，似乎所有的族人，都在直勾勾的盯着他，在骂他是王家的叛徒。

    王卓惨然一笑，转身看了藤秀秀一眼，蓦然间，他心底一沉，他从藤秀秀的双眼内，看出了一丝隐藏极深的仇恨。

    王卓沉默，眼中露出一丝柔情，温声说道：“秀秀，我们走吧。”说着，他的右手，轻轻的抚摸着藤秀秀的长发。

    藤秀秀一怔，眼中再次流下泪水，从她与王卓在一起这么多年，这还是第一次，王卓称呼她为秀秀。

    只是，她的笑容，在下一刻，凝固了，王卓的右手，按在了藤秀秀的天灵，灵力一吐，顿时决断了妻子的生机。

    藤秀秀死的没有痛苦，她是死在了自己心爱之人的怀中，，抱着已经身亡的妻子尸体，王卓限中露出悲哀之色，他看了王林消失方向一眼，口中喃喃自语道：“王林，我不会成为王家的叛徒，更不会让藤家血脉，有哪怕一丝一毫的遗留。”

    说着，他冲着家乡方位，跪了下来，重重的磕了几个头后，一掌拍在自己额头，断绝体内生机，嘴角流下一缕鲜血，爱怜的望着怀中妻子，倒了下去。

    “秀秀，不怕，我来陪你王林踩在蚊兽之上，身子蓦然一颤，他清晰的感觉到，神识中代表王卓之妻的光点，消失了。他沉默少许，身子一闪，消失在蚊兽之上。

    出现时，已然站在了王卓夫妻尸体之旁，王林怔怔的望着二人，内心泛起复杂之色，王卓的选择，他已然明白，他定是挣扎在亲人与爱人之间，最终只能亲手杀死爱人以填心中对亲人的愧疚。

    同时，妻子死后，他也唯有一死，来让心中那份对妻子的爱意，得到一个圆满的终结。

    王林沉默，右手点在王卓眉心，渐渐的，一团微弱的随时可能消散的魂火，从王卓额头飘出，被王林抓在手中。

    他叹了口气，身子消失在原地。

    赵国京城，东北部有一处极大的宅子，此地，是京城名声响亮的王家，此时此刻，在王家之中，出现了一个满头白发的青年，此人身子如同透明一般，信步走在庭院之中，任何仆人，均都时他视若无睹。

    这白发青年走了一会儿后，来到一处别院阁楼中，在房间里，有一个女子，正躺在床上，小腹微微鼓起，显然已经有了身孕。

    青年看了少许，手中无声无息多出了一团白光，他轻叹一声，右手一挥，白光透过阁楼飘入其内，进入了女子的腹中。

    与腹中尚未成形并未产生魂魄的婴}亥，渐渐融合在一起，“在世为人，定要踏入修真界，或许未来某曰，你我还有相见的一天。”那白发青年喃喃自语，转身离开。:
