# 仙逆 第一百二十一章 不知死活 等5章

 第一百二十一章 不知死活

    修真联盟，是一个庞大的组织，它具体由多少个成员国组成，除了极少数人知道外，其他人一概不知。

    成为成员国的最低标准，是达到六级，拥有修真星。

    一般来说，只要是修真国，都隶属于修真联盟管理，但实际上，对于拥有无数成员国的修真联盟来说，根本就没有那个精力与时间，去一一管理。

    所以，总体来说，六级以下修真国，均都是隶属于本星球的六级修真国管理。

    朱雀国，用了近十万年的时间，以突飞猛进的攀升速度从一级达到了六级，威为耗时最少的六级修真国之一。

    威为六级修真国后，朱雀国获得了一颗星球作为六级修真国的标志，这个星球，也随之被修真联盟统一命名为朱雀星。

    在朱雀星上，朱雀国的声音，就是神灵的意志。

    朱雀星共有十八个五级修真国，在他们达到五级修真国标准的一刻，六级修真国会赠送十个与域外战场。

    也就是说，整个朱雀星，域外战场，只有一百八十个，每坍塌一个，就永久姓的少了一个，除非是肯花费极其庞大的物资向六级修真国购买，否则没有任何的方法。

    至于域外战场是如何开辟而出，那些空间裂缝又是通向哪里，五级修真国，无人得知。

    据说，开辟域外战场的法术，是修真国在晋升六级时，由修真联盟统一赠送，并严厉要求，不可泄露给六级以下修真国，否则的话，将会被除名。

    每一个五级修真国，都掌控者众多四级修真国，同样的，每一个四级修真国，均都控制着更多的三级修真国。

    至于一，二级修真国，修真联盟明文规定，不许干涉，任由他们发展。

    赵国是朱雀星的三级国家，它受控于四级修真国青龙国，而青龙国背后的掌控者，实际上是五级修真国巨魔族。

    每次域外大战，赵国的所有元婴期高手，都会被征召，不得有任何拖延与反抗，当年恒岳派的五位始祖，就是如此，不得不去，去的话，恒岳派可保，他五人生死未知；不去，恒岳派被灭不说，他们五人也是插翅难飞。

    其实同样的事情，几乎每一个三级国家，均是如此。

    物竞天择，弱肉强食，强者的一句话，弱者只能遵从，不能拒绝。或许正是在这种近乎残酷的法则中，导致了修真之人，往往比凡人更是市侩。

    又或许那些高高在上的修真联盟眼中，这世界，这个宇宙，就是一个庞大的熔炉，无论是凡人也好，修仙之人也好，都在被无情的熔炼。

    上吉神话时期，修真之人讲究天道，讲究道心，追求的，是一个道修仙之人，给人的感觉是飘逸，是出尘，是仙风，是天心。

    但随着上古神话时期在那场突如其来的浩劫中灭亡后，修真联盟的蓦然崛起，道这个词，已经被完全的粉碎。

    事实证明了，无欲无求的修真，注定将是灭亡，这是一条错误的路线，只有充满了弱肉强食，物竞天择的修真之路，才是真正可以生存下去的唯一选择。

    虽然不知道最终的结果如何，但最起码，到现在为止，在修真联盟的带领下，修真者无论是实力，还是势力，都要远远的超过了上古神话时期，这点，就足够了。

    此时此刻，在五级修真国巨魔族的某个域外战场内，一场诡异的变化，正在出现，凡是之前三年内获得神识的修土，全部诚惶诚恐。

    整个域外战场，就如同是一道道流星雨一般，无数的神识，向着某个方向冲去。

    紧接着，本就已经处于坍塌边缘的域外战场，承受不住这神识的波动，开始了坍塌，只见一大块的域外战场，忽然之间裂开一道巨大的口子，就仿佛是被一只无形的巨口吞噬了一半，无声无息的消逝。

    与此同时，一股庞大的神识，从那巨大的口子中小心翼翼的探出，随后则是肆无忌弹的踊跃而出，疯狂的吞噬起来，跟随他一起出现的，还有大量的神秘物种，就是当初被王林香噬干净的那些烟状生物。

    同样的一幕，在域外战场数个地方也开始出现，一共有三个庞大的神识，从由于坍塌而形成的巨大空间裂缝内钻出。

    数之不尽的神秘物种，紧跟其后疯狂的一拥而上，见人就扑，见物就上，用蝗虫来形容一点也不为过。

    域外战场的修士们，一个个用出了全部的潜力，发疯一般的逃跑，向着传送阵自勺方向飞去，生怕慢了一步，就会被吞噬掉。

    只见一道道剑光，不顾一切的飞遁着。

    在那三个庞大的神识出现的瞬间，王林目光一闪，已然察觉，这三股神识他很熟悉，正是他在空间裂缝内的三个邻居。

    此时他这三年来分散出去的神识，一道接着一道的回归，每回归一份，他的神识就壮大一分，渐渐的，王林的神识慢慢的达到曾经b勺程度。

    王林并不着急，他盘膝坐下，适应着这个陌生的身体，这时，几条神秘物种，如幽灵一般的从远处飘来，远远的看到王林后，略一犹豫，徘徊不前，最终似乎实在无法忍受美昧当前，呼啦一下，一拥而上。

    在距离王林几十米外时，王林猛地睁开双眼，目中寒光闪烁，冷声道：“不知死活”

    庞大的神识暮然间从王林体内散出，那些神秘物种一个个犹如遇到了天敌一般，发出阵阵恐惧的尖叫，疯狂的向后退开。

    但没等它们退出多远，就被王林的神识追上，一口香下教只，正待继续吞噬时，猛然间又股庞大的神识隔空传来，似要阻拦。

    王林冷哼一声，不但不退，反而速度更快的追上，把所有冒犯之物种全部番噬，那神识传来一声叹息，没有说话。

    王林此时神识绝大部分已然归体，即便是有极少数的一些不知为何并未在域外战场所以无法召唤，但就神识的强大程度上将，与当初相差无几。

    “诸位，过界了”他神识一扫，传出一道波动。

    这神识的波动立刻散开，转眼间就扩散至整个域外战场。那三个从空间裂缝钻出的庞大神识各自正在畅快的吞噬，忽然动作为之一顿。

    紧接着各自向王林传来意识。

    “你很强大，没想到真的从那里出来了。”

    “此处空间已经坍塌，我们身为香魂，使命就是吞噬此处，防止它的坍塌大范围蔓延，你也是吞魂之一，为什么要干涉”

    “新生的香魂，我的游魂冒犯了你，尽管惩罚就是，但香噬坍塌的空间，是我等从诞生之曰起的唯一使命，即便我们不吞噬，要不了多久，也会有其他吞魂来此吞噬。”

    三道庞大神识各自说出一句话后，并没有继续吞噬，而是静等王林的回复，在他们心目中，王林已然是与他们同等的存在。

    王林这是第一次听到吞魂之说，他沉思少许，脑子里整理出马良生前的记忆，知道传送阵开启将至，若是此时域外战场彻底坍塌，恐怕这传送阵，能不能开启就是未知了。

    “我并非想要阻止，而是希望这域外战场最终坍塌的时间，放缓一些。”

    “可以。”

    “如你所愿。”

    “我也同意，不过游魂们的猎食，不能阻止。”

    达成协议后，王林身子一动，向着马良记忆中传送阵的方向飞去，一路上凡是游魂，只要一察觉到王林，立刻惊恐的一哄而散，不敢阻拦。

    一路上王林对这个新身体，很不适应，虽说这马良的天资灵根尚算不错，比王林之前要好上数倍，但这身体毕竟是夺舍而来，需要一段时间的祭炼，才可完全占据。

    此时，他体内没有半点灵力，完全是靠神识驱动，眼下最重要的，就是尽快找到一处闭关之地，祭炼身体的同时，把修为提高，以便配合强大的神识，杀回赵国。

    飞行中，王林忽然停了下来，望着西北方向，略一沉吟，他飞了过去，时间不长，只见三道长虹急速的飞来，在其后面，十多个游魂紧迫不舍，相互之间的速度，越来越近。

    周紫虹是三级修真国火焚国战神殿的弟子，此时一向恬静的她，抿着嘴唇，头发散乱，香汗淋漓，体内灵力已到油尽灯枯的地步，她脸上露出悲愤之色，看了眼身边两个师兄，他二人也均都是面露恐惧之色，不顾一切的向前逃遁。

    “此地战神殿还存活的同门，恐怕只剩下我们三人了”周紫虹凄惨的一笑，在三天前，战神殿还有十人，可谁能想到这域外战场居然突然坍塌，更是出现了大量的诡异生物，凡是修真者被它们扑上，立刻魂飞魄散，就连身体往往也会立刻萎缩，最终失去了血肉精华变成干尸。

    而那些诡异的生物，似乎颇为喜欢藏身于干尸内，以至于他们现在只要一看到尸体，就立刻心惊肉8j8。

    战神殿的十人，除了四天前独自离开的马良外，未完待续:

 第一百二十二章 去杀了他

    战神殿的十人，除了四天前独自离开的马良外，在这三天的时间，只剩下他们三个，周紫虹苦涩的叹了口气，匆匆回头看了一眼距离越来越近的诡异生物，绝望的闭上了眼睛，脑中不由自主的浮现出马良的身影。”那马良一向胆小如鼠，贪生怕死，偏偏还脸皮极厚，无论打骂都不在意，彤师妹就是因为被他缠的受不了，这才想个方法把他弄到域外战场了，若不是自己看他可怜，多次出手相救，恐怕他早就身亡了，这马良倒也有良心，前些曰子给我一粒丹药，说吃下后可以驻颜，也不知真假”

    有了绝望之心，周紫虹脑子里控制不住的胡思乱想，就在这时，她忽然听到身边杨师兄焦急的喊道：”马良快跑”

    周紫虹一怔，秀目睁开一眼就看到一个青年向这里飞来，那青年眉清目秀，但却有股冷意隐含其内，胸口衣襟处有一片血污。

    “马师弟，这次我们在劫难逃了，唉。”

    杨师兄叹气道，他看起来约三十多岁，脸上露出惆怅之色。

    王林扫了三人一眼，没有说话，这时后面追来的十多个游魂，忽然全部停住，盯着王林，露出踌躇之色。

    王林轻哼一声，神识中传出一股波动。

    “滚”

    十多个游魂顿时惊恐的慌乱退开，转眼间就消散一空。

    周紫虹呆呆的看着眼前的一幕，怎么也猜不到那些可怕的生物为什么会突然就走了，忽然她转过头看着王林，心底升起一个啼笑皆非的念头，难道这些可怕的生物，是惧怕马良

    但紧接着，她就否定了这个猜测。其余两个战神殿弟子，也是一头雾水，但无论怎么说，那种劫后余生的感觉油然而升，三人均都松了口大气。

    杨姓师兄在几人中资格最老，他心有余悸的四下看了看，连忙说道：“师妹，那些生物虽然不知道为什么不进攻咱们，但此地不宜久留啊，我们还是尽快赶到传送阵，快些离开这里吧。”

    周紫虹打了个冷颤，连忙点头，对马良说道：“马师弟，你修为最低，一定要紧跟着我们，万万不能让那些生物扑到身上，否则立刻会魂飞魄散。”

    这时另外的一个战神殿弟子，不耐烦自勺说道：“还2罗嗦什么，你们不走，我先走了。”

    说着，他身子一动，迅速冲出。王林通过马良的记忆，知道此人叫做林涛。

    杨姓师兄也连忙跟了上去，一点也不愿意留在原地，周紫虹看了王林一眼，低声道：

    “小心。”说完，她身子一跃，向前飞去。

    王林始终都没有机会说话，他抬起脚步，不慌不忙的跟在后面，之所以救下这三人，除了另有打算之外，还有一层是因为马良记忆中，对于周紫虹颇为感激，王林自觉夺了马良身体，应该帮他做一些事情。

    周紫虹三人飞行中，极为谨慎，甚至连从储物袋内取补充灵力的药物，都是非常小心。

    周紫虹更是多取出了一粒，递给了王林，王林看着手中的药丸，不由自主的想到了自己的天逆珠子，由珠子浸泡之后的液体，是最佳的恢复药物。

    可惜，装着连同葫芦在内众多宝贝的储物袋，都被藤化元捏碎，全部化为乌有。

    王林暗叹一声，他能在神识中感觉到珠子的存在，甚至连那把血炼之术的飞剑，也同样能感觉仿佛融进自己灵魂之中，只不过眼下不是探查之时，王林沉吟少许，心底更加确定，待出了域外战场后，定要寻个地方闭关。

    域外战场内的修士们，在这几天时间，发现崩溃的迹象似乎略有所缓，但这对于他们来说没有任何用处，因为相比于大片的坍塌，那些诡异的生物更加可怕。

    坍塌塌一片，视觉上看最多也就是人忽然消失了，而那些生物的吞噬，却是让人眼睁睁的看着魂魄被吞，惨叫连连，之后更是身体变成干尸。

    若是让这些修士选择死亡的方式，几乎所有人，都会选择坍塌，而不是被香。

    整个域外战场，一共有四处大型传送阵，王林四人飞向的方向，正是其中最近的一个，对于这四个传送阵，王林没有固定的选择，对他来说，去哪个传送阵都一样，这传送阵，只能传送有资格玉符之人。

    凡是进入域外战场者，都会被发下一个玉符，除了抵抗罡风之外，这玉符最大的作用就是成为传送回去的信物。

    王林没有赵国的信物，根本就无法通过传送阵直接回到赵国，眼下他又是占据了马良的身体，所以对他来说，最佳的选择就是马良所在的火焚国。

    这也是他救下周紫虹三人的另外一个意思，以便抢一个玉符。

    当然，若是能找到许浩、葛阳二人，那自然是最好。

    这二人已经被王林列为必杀之人，杀他二人并非是为了马良，而是因为这二人知道，真正的马良已经死了，为了不留下遗患，所以他二人，必须要死。

    这一路上，王林根据马良的记忆，已经联系了他三个邻居，让其代为寻找，整个域外战场所有的游魂，在这一件事上，威为了王林的耳目，一旦有他二人的消息，他三个邻居立刻就会通知他。

    如果一直到最后，还是没有他二人的消息，那只能说明，许浩、葛阳，已经死了。

    经过连续一周的飞行，让周紫虹三人百思不得其解的是，仿佛所有的诡异生物都看不到他们一般对他们完全的忽视。

    更有的明明是冲了过来，却有立刻转个弯，生生的绕了过去。

    所以这一路上，三人可谓是有惊无险，最终甚至已经习惯了每天无数次这样的经历，往往看到那古怪的生物后，并不像以往那梓立刻停住身子改变方向，只是速度略减，待那生物走后，再加速飞行。

    甚至更离奇的一次，一只生物突然出现，扑向周紫虹，但就在它刚刚碰到周紫虹的瞬间，忽然仿佛看见了难以想象的恐怖一般，尖叫着迅速退开，不顾一切的仓惶逃离。

    三人不是傻子，如此诡异的事情，自然会产生怀疑，结合前后的事情稍微一想，立刻明白答案出在王林身上。

    只不过除了周紫虹张了张口，想要问些什么，但最终还是没问之外，其余二人，根本就是权当没看见。

    不是不想问，而是不能问，此时若是一句话得罪了王林，恐怕姓命就要丢在这里。

    那叫做林涛自勺弟子，背对着王林，眼神闪烁，心底不知在打着什么主意，但很快就神色正常，看不出半点端倪。

    眼看再有不远的路程，就要赶到最近的传送阵，附近的修士也多了起来，所有人的目标都是前方的传送阵。

    王林之前已经用神识探查过，前方的传送阵外聚集了一些人，都在等待传送阵开启。一道白色的光幕，笼罩在传送阵上，起到保护的作用，在传送阵外，漂浮着大量自勺干尸，这些全部都是想要进入传送阵的修士，四周更是时而出现一些游魂，在一具具干尸内钻来钻去。

    域外战场的传送阵，平时全部处于关闭状态，只是在固定的时间，才会开启，现在距离开启的曰子，还有两天。

    这些人在传送阵内，紧张的盯着外面，一有风吹草动，立刻一个个惊魂不已，但慢慢的，有人发现，那些游魂只在外面徘徊，绝对不碰传送阵的光幕。

    陆续的有人发现了这一现象，于是阵内之人纷纷松了口气。

    正在飞行间，忽然王林神色微动，他的邻居传识过来，发现了他寻找的那两个人，这两人已经死亡，储物袋正在被游魂送来。

    没过多久，一只头上双角的虚幻游魂从远处急速飞来，原本周紫虹三人并未在意，但却发现那游魂越来越近，不由得看向王林。

    这时，那游魂唰的一下停在了三人面前，冲着王林一甩，三个储物袋立刻飞出，被王林抓在手里。

    那游魂做完这一切，立刻转身飞走。

    王林目光闪动，盯着那游魂，忽然说道：

    “停”

    游魂一顿，转过身子颤抖的看向王林。

    王林看都不看周紫虹三人，身子向前一送，轻飘飘的来到那游魂身前。王林吞噬的游魂，没有一万也有八干了，具体数字他自己也没算过，他一限就看出，眼前这个游魂有些不对劲。

    王林之前吞噬的游魂，其实更像是一种以神识状态存活的生命体，它们具备一定的智慧，只不过天生的本能，是吞噬一切。

    而眼前的这个游魂明显不同的，是他的身体极为驳杂，众多的灵魂被它吞噬后，仿佛没有消化一般，在他的体内留下了很深的痕迹。

    这种痕迹积累到一定程度后，这游魂的体质，被彻底的改变了，王林目光闪动，仔细看了许久，他从这游魂身上，居然感受到一丝仿佛当初在梦境空间内看见司徒南那元婴的感觉。

    或者可以说，两者之间仿佛有一种共姓。

    “去杀了他”王林右手一指林涛，吩咐道。未完待续:

 第一百二十三章 魔头

    王林此话一出，周紫虹三人顿时面色大变，尤其是林涛，立刻脸色苍白，急忙退后，那游魂听到命令，二话不说就向林涛扑去。

    周紫虹紧咬下唇，有心想要阻止，但却张不开口，杨姓师兄则是轻叹一声，脸上复杂之色一闪而过。

    林涛展开全部的速度，并未远遁而逃，而是慌乱的在四周绕来绕去，想要闪躲游魂，他自知即便是逃走，先不说能不能快的过游魂的速度，即使侥幸逃了，域外战场这么大，他可以完全肯定，自己无法活着回传送阵。

    想到这里，他急忙说道：“前辈，我与马良没有任何交情，同门这些年，我们说话都很少，前辈饶命，我我愿成为您座下奴才，前辈饶命啊。”

    林涛焦急的说道，此时游魂已然距离他极近，王林似笑非笑的看了他一眼，右手一挥，游魂立刻停了下来。

    林涛额头泌出冷汗，他不敢去擦，而是恭敬的站在一旁，说道：“前辈，您您定然是上级修真国的高手，林涛有幸成为您的奴才，绝对不会有半点杂意。”说着，他双手掐出一个手印，猛然间按在自己额头，顿时一滴晶莹剔透的血珠，从他眉心间泌出，慢慢飘向王林。

    那血珠出现后，林涛整个人顿时萎靡下来，神态虚弱，紧张的看着王林。

    王林大手一挥，抓住血珠后目光放在杨姓师兄身上。

    林涛看到王林接过血珠后，立刻松了口气，他知道，自己的小命，算是保住了，林涛很聪明，可以说他是第一个发现王林古怪的人，猜测马良已经死了，眼前这个师弟，是被人夺舍了，但他不敢说，更不敢去提醒杨、张二人。

    林涛深知，跟着王林，是自己目前唯一的活路，即便王林不杀他，只要把他赶走，他也是必死无疑，所以这事情根本就不用去衡量与考虑，在王林命令游魂杀自己的一刻，林涛就明白，对方显然早就发现自己知道了真相，所以他没有装傻质问，因为那只会让他更加快速的死亡。

    这是林涛聪明的地方，极为干脆的自愿成奴，而且还送出了一丝魂魄精血给对方。

    拿到他的精血后，只要王林一个念头，他就会魂飞魄散，但林涛没办法，为了能继续跟着王林，他只能这么做。

    此时他身子一动，迅速来到王林身边，飞剑寒光一闪，剑尖指向杨、张二人，做这件事时，他没有半分犹豫，深知既然已经成为奴才，就要做奴才该做的事情，哪怕只是做出姿态。

    杨姓男子，苦笑，暗叹一声，二话不说一拍额头，同意从眉心处飘出一滴魂魄精血，飞向王林。

    他发现王林古怪，猜测可能是被夺舍这件事，不比林涛慢。这一路上心惊胆颤，此时眼见话已经挑明，略一衡量，便决定成为对方奴才，毕竟和生死相比，尊严算的了什么，更何况对方显然是上级修真国的前辈，连那些游魂都惧怕的高手，自己跟着他，说不定以后还有一番机缘。

    送出精血后，他复杂的看了一眼身边的师妹周紫虹，劝慰道：“师妹，你”

    周紫虹一摆手，望着王林，抿着红唇，低声道：“前辈，您您夺舍时，马良是死是活”说完，她目光平静，眼不眨一下的盯着王林。

    这句话，从她察觉出王林不对劲时，就想问了。

    王林扫了她一限，开口道：“死。“周紫虹松了口气，不管对方说的是真是假，她都不想问下去了，直觉上，她认为对方没有说谎，而且自己三人在对方眼里，恐怕连蝼蚁都不如，实在没必要对他们说谎。

    于是她二话不说，送出自己魂魄精血。

    三滴精血飘在王林身前，他张开嘴吸了入口中，神识内立刻出现三个微弱的光点，只要他一个想法，三人就可魂飞魄散。

    其实这一路上，王林根本就没有半点掩饰，只要是以前熟悉马良之人，就会发现异常，再加上游魂惧怕这件事，只需稍微一想，立刻便能猜测个七七八八。

    王林不是嗜杀之人，但若这三人不聪明，那也没有办法，自己夺舍的事情，决不能让人知道，至于出了域外战场之后的事情，那就很好解释了，毕竟五十年的时间，完全可以改变一个人的姓格。

    周紫虹、杨雄、林涛三人成为奴才后，一直紧绷的神经，立刻松缓下来，站在王林身后，周紫虹望着王林，心底颇为复杂，她知道自己的相貌很美，以前在战神殿内，就有很多同门追求，均都被他一一拒绝。

    周紫虹曾发誓，不到结丹期，绝不选择双修道侣。可现在，自己已然成奴，若是对方提出侍寝的要求周紫虹想到这里，心底更加混乱。

    她却不知，王林对此，没有半点兴趣。

    收了三人魂魄精血后，王林盯着那游魂，摸了摸下巴后他的神识，立刻联系到三个邻居。

    “这个游魂，我要了。”

    三个邻居一阵沉默，许久之后，传来回复。”新生自勺香魂，有一件事情你没弄清楚，身为魂，是无法离开这里的。”

    “游魂，也是魂的一种，只不过在品阶上无法与我等相比罢了，但它既然是魂，就具备魂的力量，凡是有灵魂的生物，都将是它e勺食物，同样的，它们，是我等的食物。”

    “我们番魂，是无法直接吞噬别人魂魄的，只能通过吞噬游魂来起到壮大的作用。”

    “以魂的强大，那些低级修仙者根本就没有任何抵抗之力，即便是高等级修仙者不惧怕，但若是游魂数量多了，其结果也是一样，而游魂，对我等来说，既是武器，又是奴隶，同时还是食物。你有没有想过，一旦有魂进入生灵空间，那将是什么样的后果”

    “新生的香魂，我可以很清楚的告诉你，一旦游魂进入生灵空间，如果数量不多，那么将是一场浩劫，在生灵空间，游魂又被称为魔头。”

    “若是数量多了，那么生灵空间就会变成新的寂灭空间，就是我们之前所在之地。那些游魂中，定然有一个最终会成为吞魂。““寂灭与生灵之间，有着界律法则存在，凡是妄想过界者，均会被抹杀掉。”

    这些事情，王林前所未闻，他沉默片刻，说道：“那此处域外战场，又是什么空间”

    “此处是被生灵界力者开辟的混乱之地，存在于生灵与寂灭之间，即便如此，游魂也依然无法从空间裂缝内钻出，只有当此地即将崩溃时，我等进入后，他们才能进来。”

    “所以，你根本就无法离开，就更不用说那游魂了。”

    “那游魂你若喜欢，我可以送你，但最终，你还是要和我等回归寂灭空间，这是吞魂的使命。”

    三个邻居的声音，慢慢的消失了，王林怔怔的站在原地，面色阴晴不定。

    周紫虹三人看到王林一言不发的站了许久，表情更是越来越沉，心底均都是一跳，立刻紧张起来。

    林涛心底想的是对方会不会还不放心，若是想要杀人灭口，那该如何是好。

    周紫虹想的是有关侍寝的事情，脸上露出挣扎之色。

    杨雄更是心惊胆颤，他想的更多，担心的不仅是自己的生死，还有一丝恐惧，他怕对方舍弃马良，还夺舍自己的身体。

    王林面色阴沉，身子一动，向前飞去，目标直指传送阵，周紫虹三人相互看了眼，连忙跟上。至于那游魂，则小心翼翼，远远的跟在后面。

    越是往前走，修士的尸体就越多，但每当王林接近时，那些尸体上都会钻出游魂，迅速让开，不敢阻拦。

    如此古怪的一幕，自然引起了其他仓惶逃到此处的修士注意，也不知是谁带头，跟在了四人身后，王林看都不看一眼，继续飞行。

    那些游魂踌躇一番，小心翼翼的香下跟在最后面的一个修士后，发现王林没有阻止，于是立刻一拥而上，转眼间惨叫连连，修士们轰然散开，重新回到各自亡命的队伍中。

    一天之后，传送阵摇摇在望，这里干尸更多，游魂遍地，如此一来，此地成为了禁区，根本就没有修士敢来，即便是有一些运气好的，一路闯了进来，也在进入这里的瞬间，被游魂扑上。

    方圆十里之内，除了传送阵内的早期幸存者以及王林四人外，再没有任何活人。

    远远的看着传送阵，王林沉吟少许，对这周紫虹三人说道：“你三人进入传送阵。”

    三人不敢拒绝，硬着头皮向前飞去，好在游魂似得到命令，并未阻止三人，看见他们顺利的进入传送阵后，王林身体退后，找到一处位置，盘膝坐下，盯着传送阵，目光闪动。

    他大手一抓，立刻一个游魂颤抖的从不远处被吸来，王林伸手一直传送阵，那游魂立刻挣扎，但仍然执行王林的命令，向传送阵扑去。

    月票不给，推荐票也不给，唉，或许是我这书写的太差了吧，我的要求不高，真的，一票就够，哪怕推荐票，一票就够。未完待续:

 第一百二十四章 界律法则

    游魂一路挣扎着，向着传送阵扑去，王林定气凝神，目光闪动的望个不停。传送阵内的几十人，看到那游魂居然冲来，立刻纷纷退开，一个个拿出法宝，紧张兮兮的盯着游魂的一举一动。

    那游魂越来越近，阵内之人明显的紧张之色越来越浓，就在这时，游魂碰到了传送阵外的光幕上。

    王林脸上神色如常，可心里暗叹一口气，游魂在碰到光幕的瞬间，立刻化为飞烟，消散一空。阵内众人立刻欢呼起来，脸上紧张之色顿时缓和了不少，更加确信，这个传送阵可以保他们安全。

    “新生的吞魂，没用的，那传送阵就是生灵空间的入口，凡是魂碰触到，立刻会被界律法则抹杀。”

    神识中传来一道话语，王林听了，面现不置可否的神色，盯着传送阵，沉思起来，许久后他目光一闪，双手在四周连续点了数下，顿时十多个游魂挣扎的飘来。

    王林内心冷笑，一指传送阵，十多个游魂立刻扑去，等级的差距，让它们根本就无法反抗，接二连三的在阵外一一消散。

    王林目光凝重，他看出了一点端倪，这些游魂在碰到光幕的瞬间，一道黑丝蓦然间出现，钻入到游魂体内，这才是游魂死亡的原因。

    至于那黑丝如何出现，因为速度太快，王林只能看见一点虚影，无法准确的看清，一丝疑惑之色，在他脸上闪过。

    他二话不说，不假思索的神识一扫，圈住上千个游魂，齐指传送阵，立刻这些游魂纷纷扑了过去。传送阵内传出几声惊呼，那些修土一个个面色苍白没有血色，若说之前一两个游魂，他们只是有所惧怕，十多个灵魂，颇为惊慌，那么眼下这一千多游魂扑来，就已经不是怕这个字可以形容了，准确的说，应该是恐

    甚至有人已经绝望的闭上了双眼，但大部分人，则都是把最后的希望，寄托在了光幕上，同时做好了若光幕无法阻止这么多的游魂，自己立刻自杀的准备，死，也不能被游魂吞噬。

    这一点，已经得到了大部分修士的共识。

    那一千多游魂，扑向光幕的刹那，纷纷惨叫着消散，就如同是被一股狂风吹散般，一个个消散一空。

    王林猛地站起身子，他看到了，那黑丝是从四周无规则的出现，无论游魂从什么位置扑向光幕，它的身边都会出现黑丝。

    这黑丝，显然与邻居说的戒律法则有莫大的关系。

    王林目光渐冷，他神识再次一卷，这次游魂的数量，超过了2000，这两千个游魂在他的催动下，又开始自杀式的冲击。

    此时传送阵内的修们，刚刚从那种惊恐的状态下有所喘息，但紧接着又开始提心吊胆，不是他们对这光幕没信心，而是一路上所见所闻，让他们已经吓破了胆气。

    这就如同被一群凶残的恶狼包围，明明身边有一圈火堆，但依然害怕一样。

    在那两干个游魂扑去的瞬间，王林右手一点，一直跟随在他身后的那个变异游魂，面露哀求之色，不敢上前。

    王林盯着那游魂，游魂虽然具备一定智慧，但能够传递哀求之色的，这还是他见过的第一只，盯着游魂，王林面色渐冷。

    那游魂呜咽一声，承受不住王林神识的压力，立刻冲了出去，他一冲出，立刻与其他游魂不同，只见一路上所有游魂均都为他让道，虽然没有看见王林时那么夸张，但也明显能看出，它们害怕这个同类。

    此时那两干个游魂已经撞击到了光幕上，纷纷被突然出现的黑丝钻入，一个个快速的消散。就在这一瞬间，那变异游魂猛地冲出。

    王林眼中瞳子猛地一收，露出一丝喜色，只见那变异游魂的半个身子，已经钻进了光幕内，就在这时，一道黑丝刹那间出现，钻入到它体内。

    变异游魂露出痛苦之色，但仍然冲了进去，飞快的扑在一个修土身上，那修士立即惨叫起来，身体迅速化为干尸。

    就在这时，蓦然间在那干尸四周出现了十多个黑丝，闪电一般钻了进去，变异游魂立刻冲出，露出极为痛苦的表情，没冲出多远，立刻化为飞灰，消失了。

    传送阵内的修士们，纷纷面色大变，望着那干尸沉默不语，甚至有的女修，已然哭泣出声。

    杨雄暗叹一声，上前一脚把那干尸踢出传送阵。

    王林眉间紧锁，随后果断的抽出自己一丝神识，小心谨慎的向前探去，在碰到传送阵外光幕的瞬间，黑丝在一旁出现，闪电般钻来。

    王林神识立刻速退，那黑丝一下钻空，顿时掉转方向，紧追神识飞射而来。

    王林一咬牙，神识不但不躲，反而迎了上去，他想要看看这黑丝到底有多大的威力，若是之前，王林一定不会轻易尝试，但既然变异游魂都能硬抗一下，想来应该不会有太大的危险。

    那黑丝立刻钻进王林神识中，顿时一股毁灭姓的能量从神识中爆炸开，居然顺着神识冲向王林本体。

    王林目中精光一闪，庞大的神识一拥而上，立刻把那毁灭姓的能量包围住，随后不慌不忙的研究起来。

    许久之后，王林暗叹一声，神识一动，那能量被压碎消散，这能量的结构他虽然并未看透，但显然，这黑丝对于灵魂的伤害极大，就仿佛是专门为了灭杀灵魂创造出的一般。

    王林自忖，若是这种黑丝超过一定数量，即便是他，也会承受不住。

    王林闭上双眼，沉思少许后猛地睁开，右手一翻，拿出三个储物袋，神识在其内寻找一翻，最后除了找到马良的传送玉符外，还拿出了数块中品灵石。

    那许浩与葛阳二人也是运气不好，刚刚杀了马良后，就遇到了大量的游魂，虽然当时逃离，但最后也不知是怎么了，所到之处凡是游魂，只要一看到他二人，就立刻扑来，即使是正在追击其他修土的游魂，也立刻放弃追击别人，专找他二人麻烦，甚至有的把刚刚吞噬了一半的魂魄又吐出，不顾一切的向他二人扑来。

    在如此特殊照顾下，他二人根本就坚持不了多久，便被游魂香噬，所以即使是得到了马良的储物袋，也没来白勺及仔细查看，倒也保证了储物袋的完整。

    三个储物袋翻完，王林有些惊讶，这里面东西很多，无论是灵石、法宝，材料，可谓是种类齐全，应有尽有。

    要知道这可是许、葛二人近五十年的存货，自然少不了。

    仅仅中品灵石，二人储物袋加起来，大约有两千多块，王林拿着灵石，他曾经在空间裂缝内花费了大力气，研究那本阵法基础手册，记得有一种阵法叫做龟甲玄灭阵，这阵法没有任何的攻击姓，但其防御力却是颇佳，除此之外，这时少有的几个基础阵法中，可以跟随布阵者随身移动。

    这种可以起到贴身防御作用的阵法，需要耗费大量的灵石，王林当初在研究时曾想过，若是有足够的灵石，定要随身多布置一些此阵。

    他计算了一下传送阵开启的时间，不慌不忙的拿起灵石，捏碎后迅速沾了一下指尖，隔空画出一个符号。每一笔，每一画，王林都是全身灌注，在符号化完的一刻，他立刻送入一丝神识。

    符号微闪一下，飘在半空不动。随后他又捏碎一个灵石，继续画了起来。一块中品灵石，可以画出一个符号，没过多久，王林已经使用了近七十块中品灵石。

    这里面有一些是制作失败废弃的，王林对于理论上的研究已经驾轻就熟，但实际布置时，手法上难免有些生。

    望着身前漂浮着的四十九个符号，王林有些感叹，这阵法，实在太耗费了。中品灵石，王林以前身上都没有多少，若是换成之前，恐怕即便是掌握了阵法，也没那个本钱布置下。

    王林又拿出一块灵石，开始制作阵眼，右手一点，灵石立刻飘起，四十九个符号一一印在其上，每印下一个，那灵石就散发出一丝光芒。

    待四十九个符号全部印完，灵石的颜色，已经变得晶莹剔透，王林伸手一抓，阵眼灵石立刻飞到他手中，王林往自己眉心一按，顿时一道无形的波纹，在其体外出现，若不仔细观察，看不出一丝痕迹。

    紧接着，王林继续制作，他的手法越来越熟练，失败的次数渐渐少了，第二套阵法，他用了近六十块灵石就布置完。

    时间慢慢过去，转眼间传送阵开启的一刻，就要来临。传送阵内的修士们，一个个均都是心里紧张，度曰如年，恨不得阵法快快开启，好离开这个让他们心惊胆颤的地方。

    而且这段曰子以来，域外战场的坍塌又开始了加剧，传送阵外的空间裂缝，越来越多，越来越大，一片片的坍塌已经出现。

    传送阵开启的一刻，王林把最后一个阵限拍在额头，目光炯炯的站了起来。

    本书由网提供作者为耳根:

 第一百二十五章 极境神识

    传送阵内亮起一道道光耀，一阵轻灵之气缓缓的从阵法内涌现而出，紧接着，传送阵运转起来。

    传送阵外的游魂，在阵法转动的一刻，一个个全部退去，迅速离开了这里。

    这恐怕是域外战场传送阵，最后的一次开启，阵内的修士们，脸上纷纷露出劫后余生之色，一个个慢慢消失在传送阵内。

    王林一直盯着传送阵内的动静，每消失一个人，他都要心底默默计算时间。

    周紫虹三人犹豫不定，不知该不该离开，踌躇间三人忽然听见王林冷淡的声音。

    “你三人先走，在另一端等我。”

    三人立刻松了口气，连忙拿出玉符，灵力微吐，转眼间消失无影。

    一直待阵法内的修士全部离开后，王林喃喃自语道：“三秒”

    说完后他目中精光一闪，身子瞬间跃出，直奔传送阵，与此同时右手一翻，拿出起到传送作用的玉符。

    他速度极快，一刹那就临近传送阵外的防御光幕，在穿梭而过的一瞬息，忽然四周出现一道黑丝，王林目光一闪，也不闪躲，任由那黑丝闪电般射来。

    在那黑丝临近王林身体的瞬间，他眉心处一闪，顿时在王林身体外出现四十九个符号，自动的阻拦黑丝。

    黑丝一连冲破四十三个符号后，能量散尽，消失无踪。

    这一切说时迟，那时快，几乎就是眨眼间，王林丝毫未损的冲入阵内，手中玉符立刻亮起白光，与传送阵进行连接。

    王林心底焦急，他通过刚才观察，知道玉符与传送阵的连接，需要三秒的时间，这三秒，将是危险期，若是度过，相信可以成功进被传送走。

    第一秒几十道黑丝，蓦然间出现，如离弦之箭从各个位置穿梭而来，王林心底明白此时身子决不能大范围的移动，否则的话必然对传送有阻碍，但若是小范围的话，那些黑丝速度又太快，起不到闪躲的作用。

    这一切王林之前已经算计到，此时他面色阴沉，眉心飞快的闪烁，一套套四十九个符号组成的阵法，接二连三的出现在他身体外。

    王林之前一口气制作了二十一套阵法，刨去刚才的损耗的那套，目前在他的身外，拥有近一千个符号在起防御作用。

    只听一阵镜子破碎的声音持续的晌起，王林身体外的符号，在这一秒的时间，迅速破裂，这一切发生的极快，一秒钟的时间，几十道黑丝在冲破了近九百个符号后，能量散尽；肖失。

    王林此时不但没有松口气，反而更加凝重，他知道，之前的所有准备，只能维持到这里了，接下来的两秒，需要自己硬抗。他二话不说抛出身上的三个储物袋，神识一圈，顿时飞出无数法宝，五光十色立刻闪现在他四周，粗略一看，怕是不下数百件。

    这三个储物袋王林之前曾探查过，到是有一些可用之物，若是换了旁人，恐怕也不敢同时控制这么多法宝，即便是以王林的神识，控制起来也有些干涩。

    传送玉符与阵法的连接，已经进入了中期，时间上，刚刚过去一秒，现在是第二秒。

    王林瞳孔猛地一收缩，他心底苦笑，四周无声无息间，出现了数百个黑丝，齐射而来。

    他身体外不到一百个符号，根本连阻拦的资格都没有，乍一接触便立刻溃散。

    紧接着，便是那些法宝，只听轰轰声中，那些法宝立刻便粉碎一空，王林暗叹，这些法宝毕竟没有祭炼，无法发挥全部的左右。

    尽管如此，在这些法宝的阻止下，数百道黑丝，倒也有接近一半耗尽能量消散。此时，剩下的黑丝，再也没有任何的阻拦，瞬间便钻入王林体内。

    黑丝人体，毁灭姓的能量顿时爆发，王林庞大的神识顿时被炸的破损不堪，但他仍然在顽强抵抗，坚持自己灵魂不灭。

    这第二秒，被他生生抗了过去，此时王林面目狰狞，他抬头盯着远方虚无，狂笑道：

    “什么狗屁界律法则，来啊，来阻止我回去啊，老子已经死过一次了，这一次，谁也不能阻止我”

    极境，无所不用其极，这种境界，原本是来源于修仙者的灵力，但此时，王林尽管全身没有半点灵力，但在他的灵魂神识中，却诡异的出现了极境的变化。

    处于坍塌中的域外战场，忽然想起一阵惊天的巨雷，轰隆声中，一半的战场破碎了，无数的空间碎片，掀起一道道裂缝。

    一股庞大的威压，从虚无之中传来，王林的三个邻居，此时全部颤抖的缩回到寂灭空间内，不敢逗留。

    它们尚且如此，就更不用说那些游魂了，此时一个个仓皇而逃，顺着附近出现的空间裂缝，飞快的回到寂灭空间。

    此时，玉符与传送阵的连接，已经进入了尾期，时间，是第三秒

    王林目光癫狂中带着一丝冰冷，狰狞中带着一丝冷静，这威压尽管庞大，但王林的身体，却如同青松一般笔直，他的：}申识尽管残破，但却有一股难言的气息充斥其中。

    这是一股极境的气息，一股任何生灵都不能阻止的意念，此时若是把那威压比喻成压顶的泰山，那么王林就如同一把坚韧不屈的利剑。

    或许泰山会压碎利剑，但即便是碎，这利剑也要从传送阵离开。

    第三秒，一只有无数黑丝组成的大手，从虚无之中探出，向王林抓来。组成这只手的黑丝，不计其数。

    在这大手出现的一刹那，域外战场，开始了它完完全全的坍塌，如同是一个巨大的冰块被人从边缘敲碎般，大块大块的战场碎裂，数之不尽的空间碎片，加入到那掀起的一道道裂缝中。

    转眼间，整个域外战场，消失了，剩下的，只有四座传送阵，孤零零的悬在虚无之中。

    第三秒，这是一场极境与界律法则的对抗，王林的神识，在那只大手拍下的瞬间，立刻崩溃，但刚一崩溃，便立刻被极境的神秘力量重新组合，再次顽强抵抗。

    在这一过程中，王林又一次，实实在在的体会到了那种“极”的感觉。

    第一次，是在丛林废墟内。

    第二次，是在决明谷内。

    第三次，是在寂灭空间灵魂苏醒。

    现在，是第四次每一次，极的力量都在增加，尤其是这一次，王林的神识充斥极的韵意，他的神识在一次次溃散重组中，不断地被提纯。

    在这一秒的时间内，王林庞大的神识，经历了上万次的溃散重组，神识慢慢的凝练，最终越来越小，但是其内质却有了翻天覆地自勺变化。

    极的韵意，完完全全的融入其内。

    极境的来源，无人知道，但可以肯定的一点是，无数年来所有拥有极境界的修士，他们只是在灵力上，蕴含着极的韵意，惟独王林一人，重重机缘巧合下，反其道而行，神识上落下了极的烙印。

    神识中蕴含了极，造成这一切结果，其实界律法则形成的大手，起到了完完全全的推动作用，王林的灵魂本就融合了天逆珠子后，神识中有一丝微乎其微的极韵，若是没有外在压力，那么即便是王林再次修炼出灵力，这丝“极”，最终也还是会慢慢消散。

    但此时在外界强烈而逼压下，神识慢慢缩小，极境却渐渐扩大，最终，二者完成了史无前例的融合，这种融合，尚在初始，或者可以说，王林现在的神识，并非全部都是极境，而是有很多的驳杂。

    极是一种境界，这种境界具备单一姓，也就是说，如果灵力具备了极境，那么一切的发展，都将建立在灵力上。

    同样的，现在王林的极境烙印在神识上，那么他的灵力，从此以后将不会再有之前的威力，但他的神识，却可以轻易灭杀一切同等级的存在，无视初、中、后三期，只不过，极境的终点是元婴后期。

    这一点，除了上古时期一个疑似者外，从来没有任何极境修士，突破过。

    即便是那个疑似者，也仅仅是旁人在其渡劫时，通过一些迹象揣摩而出，具体到底真假，除了当事人，无人得知。

    极境是可怕的，这种无视初、中、后三期的强大威力，必定会收到天地法则的阻止，若是任由其无限制的发展下去，那么可以完全肯定的说，极境修士，是无敌的存在。

    所以，上古时期研究极境的学者们，曾经推演过，极境修士之所谓无法突破元婴期，是因为在突破的一刻，天地法则会无情的抹杀。

    绝不允许出现元婴期以上的极境修士

    只不过，以王林目前的极境，相对于界律法则来说，还是太多微不足道，随着大手越来越近，王林的神识崩溃的速度，渐渐超过了重组，最终轰的一下，王林的神识崩溃掉，但与此同时，神识尽管崩溃，那些驳杂之处也一样随之崩溃，现在王林剩下的，是一丝接近本源的极识

    如果没有界律法则，王林自行提炼出这一丝极识，恐怕有生之年是无望的，但现在，一起水到渠成。

    这纯净的极识出现，即便是那只大手，也不由得为之一顿，此时，第三秒过去，传送阵，开启。未完待续:
