# 仙逆 第一百一十七章 王林身亡 等4章

 第一百一十七章 王林身亡

    只见三万个精魂，在巨龙身体内钻来进去，一时之间好不热闹，藤化元一怔之下，巨龙已然穿过精魂，向他香来。

    藤化元神色变幻，阴晴不定，来不及细想，一边后退，一边扔出数个防御法宝，试图阻止巨龙，但这些法宝无论幻化出各种物质，都无法阻止巨龙，那巨龙完全无视这些防御法宝，直接穿透而过，狂吼一声，一口吞在藤化元身上。

    林奕神色古怪，看了看半空中一直看热闹的巨人，发现他也是满脸古怪之色，二人相互看了看，那巨人哈哈一笑，看着巨龙，露出玩味的表情。

    藤化元血口临身之际只感觉一股微风吹来，那巨龙来势汹汹，却在碰到他身体的瞬间，龙头无声无息的消散了。

    藤化元已经很久没有感觉到冷汗的滋味了，可刚才仅仅这么一瞬间，他的后背已经泌出了大量的汗水。

    “幻术我艹”藤化元脸色青一阵、红一阵，最后实在忍不住破口大骂，他自从结丹期后，这几百年来从来没有如此直接的口吐脏言。

    在赵国所有修士面前，被一个幻术戏弄的灰头土脸，藤化元的怒火，藤的一下升高到极限，他阴沉的一拍储物袋，正要拿出黑色小旗，当着王林的面把他全部亲人一个个捏死，但就在这时，点点光斑出现在半空，相互融合在一起，青年再次现身。

    他二话不说，立刻右手一挥，一道绿光在一闪间，带着丝丝寒意向藤化元射来，瞬间便临身。

    藤化元冷笑，身子不但不退，反而向前一送，同时大手一抓，嘴上讥讽道：“第一次是幻术，第二次，就未必了吧，王林，你就这点小伎俩么。”说着，他的手已经抓在了飞剑之上。

    绿光一闪，飞剑消失，再次出现时已然在藤化元的身后，调转剑尖，向着他的后背，狠狠的刺入。

    只听叮的一声，飞剑仿佛刺在了金属上一般，被硬生生的弹开老远，从藤化元后背破碎的衣角中，能看到在他的身上，穿着一套金色内甲。

    藤化元眼中寒光闪烁，面色阴沉向前一迈，出现在半空中那个青年的身前，右手一抓，指尖带起数道黑丝，向青年抓去。

    与此同时他的左手一挥，八道血色光柱顿时在二人身边出现，八道血光交辉在一起，形成一个牢笼。

    此时，半空中的青年，脸上不但没有露出半点惊慌，反而隐现讥讽之色，随着藤化元大手抓来，他的身体立刻化成虚影，慢慢的消散一空。

    两个青色的米粒，一大一小，在青年消失的一刻，从他的身体内浮现，紧接着两个青色米粒，飞快的撞击在一起。

    藤化元面色瞬变，就在这时，一道蓝色的波纹，唰的一声扩散开，眨眼间就覆盖了方圆千米。

    千米之内，在这一刻，变成了蓝色的冰洋。

    林奕双眼一眯，内心暗道：“有趣，这小家伙既有幻城的干幻，又有黄泉宗的蓝冰闪，恩那把飞剑也不简单，虽然是仿品，但也具备了一些威力。”

    此时天上的巨人，也为之一愣，大有深意的看了一眼决明谷通道的方向，裂开嘴角，露出一个古怪的笑容。

    天空中，两条蛟龙组成的圆圈内，那层薄膜，已然消融了七七八八，眼看就要彻底打开。

    藤化元身体四周的血色光柱，瞬间便发出0上咔的声音，冻成八座冰雕，其牢笼的作用，彻底的失去了效果。

    与此同时一层层蓝冰顺着他的双脚迅速攀升，藤化元明显感觉到阵阵寒流涌人体内，手脚立刻有些僵硬，不过他并未惊慌，这种程度的寒冷，对他来说影响不大，体内灵力一转，手脚渐渐恢复。

    就在这时，决明谷通道暗处的王林，忽然目光闪烁，身子刹那间在原地消失，仅剩的两次瞬移，用掉了一次。

    出现时，恰好是在蓝色波纹荡漾开的瞬间，王林凭借本身对于阴寒之气的抵抗，不受余波影响，无声无息的站在了藤化元的身边。

    他深知自身实力，根本就无法与元婴期抗衡，恐怕对方举手之间就可杀死自己无数次，所以王林并没妄想报仇，尽管他心底杀机滔天，但他仍强压下来，在现身的瞬间，右手一探，抓向藤化元腰上的储物袋。

    藤化元在王林出现的瞬间，他已然察觉，猛地回头一看，带看清楚是王林后，内心顿时明白了事情前后，可他现在手脚正在恢复，行动僵缓，再加上王林出现突然。

    待藤化元看到王林时，对方的手，已经抓在了他的储物袋上。

    藤化元脸上狰狞之色闪过，他低喝道：

    “爆”

    王林的手，在碰到储物袋的瞬间，忽然一股毁灭姓的力量，从储物袋内传出，顺着他的手臂钻人身体，一阵噼里啪啦的声响中，他的手臂从指尖开始爆炸开，迅速蔓延，王林一咬牙，绿色小剑瞬间临身，斩下自己的右手，身子借着爆炸的推力迅速后退。

    与此同时，他的左手一抓，引力术隔空抓住储物袋，连同身子一起急速退出老远。

    此时藤化元的身子已然恢复了行动，他脚下一迈，跨出蓝色冰圈，向着王林追去。

    眨眼间就追上，藤化元大手一抓，嘴里喝道：“王林，你以为拿到老夫的储物袋，就能打开了么，当初你杀我玄孙，今曰，我要抽你魂魄练成魂幡，让你忍受世间酷刑而死”

    王林右手已经彻底被炸碎，后退时他灵力一转，忍痛把伤口冻住，防止血液大量流失，藤化元的储物袋，他不敢去拿，而是用引力术控制一直隔空抓住。

    藤化元内心颇为恼火，当着这么多同道的面，对付一个筑基期的修士，这本就是自损身份的事情，若是一下就擒住或者杀死对方，倒也罢了，可他先是被那古怪的幻术所骗，弄得灰头土脸，最后更是被那可恶的蓝色冰晶波及，身体出现暂时的僵麻，尽管很快就恢复正常，但那王林却突然出现，抢走了储物袋。

    这种感觉不亚于当众给了他一耳光，而且还不是扇了一次，而是扇了又扇，扇完再扇。

    最让他恼火的，是对方明明就是不堪一击，但却会瞬移之术，这让他心底暗惊，要知道瞬移，是元婴期以上独有的法术。

    除了这些，最让藤化元心惊的，则是王林的果断与坚韧，可以毫不犹豫的斩下右手，防止爆炸蔓延，关于这点，藤化元心底不由自主的有些赞赏，但这丝赞赏，瞬间就被仇恨淹没。

    对方越是果断，藤化元杀他的心就越重。

    “王林，你杀我玄孙在前，怨不得旁人，不过你放心，待我杀了你后，那唆使藤厉追杀你的即墨老人与他的满门，老夫也不会放过，会送他们下去陪你的。”藤化元内心冷笑，大手毫不犹豫的一挥，顿时怪风四起，之前飘荡在四周的三万阴魂，全部汹涌而来，向着王林冲去。

    为了防止王林再次使用瞬移，藤化元一拍胸口，元婴蓦然间从头顶冒出，戾叫一声，元婴立刻明显的缩小不少，紧接着，一个血球从元婴走里吐出，那血球一出现，立刻无限的延伸开，变成一个血幕，瞬间把四周笼罩起来。

    凭借二人之间的一丝诅咒之力，被血幕罩住的王林，身子立刻被禁锢住，无法移动，他心底一惊，正要瞬移，忽然直勾勾的盯着前方，身体止不住的颤抖，他盯着那涌来的众多魂魄中的一个，两行血泪，流了下来，那张痛苦的人脸，正是他的父亲。

    藤化元注意到王林的表情，反而不着急追去了，他阴森的笑道：“看到了么你真以为老夫会把你全家的魂魄单独放在一张魂旗里

    王林，你太天真了。”说着，他右手一指，四周的三万魂魄全部停了下来，紧接着王林父亲的魂魄单独飞出，冲向王林。

    王林咬着牙，一缕鲜血从嘴角流下，他看着父亲的魂魄冲进自己的身体，忍着体内阵阵刺痛，他仰夭惨笑起来，笑声越来越大，连续喷出数口鲜血后，他抬头望天，大笑道：“修仙，原来这就是修仙，好，好”说罢，他一拍额头，吐出一道阴寒灵气，立刻把他父亲的魂魄小心翼翼的包裹住，在不损害其一分的情况下，冰冻起来。

    藤化元看着王林，忽然心底升起一丝寒意，但紧接着，他觉得有些可笑，自己居然会害怕一个筑基期的修士，但他心底的寒意，却止不住的升起，藤化元深吸口气，右手再次一指，三万魂魄中又飞出一个，这次，是王林的母亲。

    王林身体微颤，松开了引力术抓住的储物袋，这个东西，对他来说，已经失去了作用。

    童年的记忆，进入恒岳派之前的记忆，如潮水一般用上脑海“王林，你看我对你多仁慈，让你与父母团聚。”藤化元说着，指尖微点，王林母亲的魂魄，钻人到王林的身体内。

    身体的疼痛，远远不如心灵的伤痛，王林能感觉到，自己的心，正在淌血。他盯着藤化元，再次用阴寒灵气把母亲魂魄冰冻保存。

    藤化元阴森的一笑，说道：“好了，游戏暂时结束了，我知道你是打算以域外战场的通道来逃走，不过我早就猜到了，所以，这个想法，你放弃吧。”

    说着，他右手一抓，王林的储物袋迅速飞起，落在藤化元的手中后，他看都没看一眼，用劲一捏，顿时储物袋碎爆开，连同里面的一切物品，包括资格令牌，全部消散。

    与此同时，四周三万个魂魄，疯狂的冲向王林，转眼间就钻入他的体内，吞噬着他的血肉与灵力，在他的身体皮肤上，浮现出密密麻麻无数张人脸。

    更有的，冲向了王林包裹住父母魂魄的冰晶，但均被王林用身体保护住。

    紧接着，王林的左手，肉限可见的一点点被吞噬干净，随后，是他的双腿，至始至终，王林没有哼过一声，他只是盯着藤化元，那眼神，让藤化元心底的寒意，更重了。

    没有人发现，此时天空之上的那个巨人，盯着王林，目中狂热之色闪过，他内心暗道：

    “戾气，这是戾气”

    随着三万魂魄在王林体内吞噬，他的身体一点点消散，藤化元脸上露出狰狞之色，嘴里喃喃自语：“厉儿，太爷爷给你报仇了，你看见了，这还没完呢，等他的肉身被吃完后，太爷爷会抽出他的魂魄王林惨笑一声，的疼痛，他已经感觉不到了，趁着还有一口气，他毫不犹豫把包裹父母魂魄的冰晶，用引力术控制放在自己的胸口，这是他目前唯一能做的，即便是死，也要与爹娘死在一起。

    他不后悔从决明谷走出，他知道，若是自己一心躲藏，或许可暂时逃过此劫，可哪怕有一丁点的希望，他都不愿意放弃，出来，或许有一丝可能抢回父母魂魄，但若不出来，一丝的机会都没有。

    他的身体被禁锢在这血幕中，瞬移刚才尝试了一下，发现也失去了作用，此时此刻，王林心底，有的只是恨。

    “爹，娘，铁柱不孝，若有来生，希望我不在是你们的儿子，因为我不配若没有我，你们也不会遭受毒手”王林留着血泪，闭上了双眼就在这时，一声苍老叹息自王林的胸口传来，紧接着，王林的身体，蓦然间爆炸开，三万魂魄，全部争先恐后的冲出，紧接着，一道墨光带着王林父母的魂魄，瞬间射出，穿透四周的血幕，飞入域外空间的通道内。

    那被融化了十之的薄膜，在那墨光的冲击下，立刻溃散。

    巨人与林奕，在看到那墨光的瞬间，忽然神色大变，林奕失声道：”是”刚说完，他立刻收口，二话不说身子一跃，冲入域外通道内，但紧接着刚刚碰到双蛟的圆圈，就被重重的弹了回来。未完待续:

 第一百一十八章 域外战场

    那巨人双眼露出贪婪之色，狂笑道：

    “好，好，这天大的功劳，是老子的了，这次收获不错，先是看到戾气，接着又看到了那珠子，林奕，你若是敢和我抢，你信不信我杀了你。”说着，那巨人一下子从云层中走出，高达数十丈的身躯，充满了压迫感。

    他身子传出一阵噼里啪啦的声音，迅速缩小，最终达到正常人的高度，在他的眉心处，露出一个锤子形的图案。

    “褫，你是什么意思”林奕厉声道。

    他狠狠的瞪了林奕一眼，一脚迈进域外通道的圆圈内，进入后右手一挥，通道瞬间再次化为两条蛟龙，眨眼间消失的无影无踪，天空立刻恢复了明亮，黑压压的云层，顿时全部消散。

    林奕面色极为难看，他眼中寒光闪烁，回头看了眼茫然不知发生何事的藤化元，冷笑几声，脚步一踏，身子迅速飞起，化作一道长虹，消失在天际。

    决明谷外的赵国修士，无论哪一个人，都记住了那个敢与元婴期高手战斗的青年，那个叫做王林的筑基期修土的身影，牢牢的刻在了所有人心中，久久不散。

    这一次赵国的域外战场资格，被无情的取消了，无论是否还有令牌存在，都没有了价值，开启通道的使者都追出去了，哪里还记得这些事情。

    而林奕，也是一肚子怒火，眼睁睁的看着修真联盟发布的任务物品在自己眼前飞过，却被别人生生的抢去，那种感觉，让他几欲吐血。

    尤其是想到，这珠子居然一直都在赵国，而他正是赵国的监察使者，这事情传出去，实在是太过丢人了。

    藤化元阴沉着脸，他不知道王林到底死没死，虽说心底猜测对方应该是死了，可他不知为何，总是有种心惊肉跳的感觉。

    决明谷外的众人，慢慢的散开了，有关王林的故事，慢慢也被流传开来，一时之间，整个赵国的修真者，几乎都知道了这么一个人。

    朴南子带着弟子回归玄道宗，在他身后有一个女子，这女子正是柳眉，她目睹的一切，心底泛起阵阵复杂难明的苦涩。

    对于王林，她也不知为何，有着一丝好感，随着时间的过去，这种感觉不但没有淡却，反而在夜深人静之时，常常浮现在她的心底。

    王卓与王浩，也渐渐的知道了当曰决明谷外的一切，原本内心对于王林惹来灭门之灾的怨意，渐渐的消散了。

    他二人自问没有王林的胆量，敢与元婴期高手决斗，但这不代表他二人放弃了报仇，王卓与王浩，已经把杀死藤化元，当威了今生最大的目标。

    朴南子在回来后，详细的了解了王家的惨剧，沉默了少许后，在柳眉的恳求下，他收留了王浩，让其成为弟子。

    柳眉知道，这是自己现在唯一能稍微帮的上王林的事情了，即便王林可能永远都不会知道。

    藤化元带着那心惊肉跳的感觉，回到了藤家城后，开始了闭关，发誓不达到元婴后期，绝不出关。

    整个赵国，似乎一下子安静了不少。

    域外战场，充满了罡风与空间裂痕，此时此刻，在这存在了无数年的域外，有着来自数十个三级修真国，数量高达千人的清理队伍。

    这些人最高也就是筑基后期，按道理说，以这样的修为，在这可怕的域外战场，根本就是寸步难行，又怎能完成清理的工作呢。

    实际上，在进入域外战场时，本国的监察使者，都会给每人发放一枚玉符，这玉符的作用是防御罡风，同时也是50年期限满后，传送回本国的信物。

    但是对于神秘莫测，常常无声无息、可在域外战场任何地方出现的空间裂缝来说，这玉符的作用，就微乎其微了。

    所以，域外战场，对于这些筑基期修土来说，还是极其危险的，不过若是谨慎一些，运气好一些，倒也可以安然无恙。

    一般来说，域外战场的生还率，是百分之三十左右。

    虽说不高，但相比于在此地进行清理时会获得许多的材料与法宝，那些风险就无所谓了，修仙之人，本就是与天斗，风险越高，收获自然也就越大。

    而且基本上凡是从域外战场安然回归的，在各自的宗派，地位总会比其他弟子要高出一头，而且大都能在回归时，修为有所提升，速度远超在门派修炼。

    毕竟域外战场，灵气极其的充沛，再加上常年的生死危机，修为自然迅速提高。

    基本上，每次清理工作，都会有人结丹成功，这点，也是筑基期修土，不怕生死前来的重要原因之一。

    此时，域外战场东北角67度的位置，一个面容白皙的青年，正在一具漂浮的巨大尸体上，用刀子挖来挖去，若仔细看，会发现这人专挑那人身上穿着的巨大铠甲接缝处下刀，显然是看上了这个铠甲。

    那尸体上的铠甲，已经多处破损，有的地方露出被火烧过自勺痕迹，尤其是在巨人胸口处的那块，全部碎裂，露出一个正常人拳头大小的伤口。

    除此之外，在那巨人的眉心处，有着一个锤子形的图案，这图案比较淡，若不仔细看，根本看不出来。

    这青年名叫马良，是三级修真国火焚国战神殿的修土，拥有筑基中期的修为，已经在域外战场逗留了三十多年，可谓是经验丰富。

    这里需要说明一下，域外战场是个神秘的地方，在这里，容颜不会改变，只会在离开的那一瞬间，才会飞快的过度。

    他正挖着，忽然神色一变，身体立刻趴下，只见从远处，急速的射来一道墨光，刷的一下从他身边过去。

    青年一怔，他刚才隐约看到那墨光内好似有一个珠子，于是二话不说迅速放弃巨人身上的铠甲，向前追去。

    他在域外空间三十多年了，除了同行之外，活人虽说没看到一个，但自己会飞的法宝，到是见识过几次，不过每次都会引起大量的同行抢夺，马良有一次就远远的看到，最少有一百多个筑基后期的修士，抢夺一把自己会飞的飞剑。

    最终虽说还是没人抢到，但马良却听人说，那些会自己飞的东西，大都是拥有物质灵魂，这样的宝贝，威力都是极强。

    马良展开自身最快的速度，追了上去，越追他心里越是兴奋，尤其是这里比较偏僻，他来到在此地一年多的时间，还没遇到过一个同行，想到这里，他心脏加速跳动，暗道小爷的运气来了，若是能得到那宝贝，以后回到门派，想必小师妹定会对我刮目相看，到时候把这宝贝送给掌门，让他把师妹许配给我，作为我的双修道侣，岂不是妙哉。

    带着幻想，马良使出吃奶的力气，追出。

    可那墨珠的速度太快，马良没追多年，便被拉出老远，马良一咬牙，从储物袋里拿出一样物品，这物品是一把梭子，通体红色，一丝丝火热之气从其上散发出来。

    这是马良在域外战场清理时，最大的收获，他平时不敢拿出，生怕被人抢走，可现在限看墨光速度太快，宝贝就要从眼前消失，他不甘心之下，也顾不得许多，拿出梭子向前一抛。

    那梭子立刻变大数倍，嗡的一声，以极快的速度向前冲去。马良早就在梭子变大的一瞬间，趴在上面死死的抱住，他只感觉狂风猛吹，如同拳头一样打在身上，眼睛好不容易才睁开，转眼间就与那墨光拉近了不少距离。

    带着兴奋的心情，马良抱着梭子，飞快的追近，时间很快过去，有了梭子之后，马良虽说不会在追丢墨光，但若想超过或者拦截，却是无论如何都做不到，只能保持一前一后的距离不被拉开。

    一直到第三天，马良看着四周陌生的域外战场，心底开始打起了退堂鼓，要知道在域外战场，最危险除了罡风与空间裂痕外，就是来到陌生的地方。

    陌生，代表着很多含义，这里有可能会突然出现大量的空间裂痕，吞噬掉一切，马良以前就听老人说过，域外战场太大了，他们清理的只不过是一小部分而已，仅仅是这一小部分，就有数个地方会出现大量的空间裂痕。

    正犹豫间，马良忽然发现前面突然出现一排排密密麻麻的白色细条，一看这细条，马良神色大变，立刻控制梭子，强行停了下来，迅速后退。

    那白色的细条，他太熟悉了，那就是空间裂痕，这空间裂痕刚刚出现时，正是这样，相信很快，那些细条就会越来越大，最终彻底的形成一个巨大的裂痕，吞噬掉一切。

    马良脸色苍白的四下看了看，发现只有前方有空间裂痕后，他明显松了口气，苦笑道：

    “罢了，为了个不知道什么作用的宝贝丢掉姓命，那也太不值了，我还没和小师妹双修，要是这么死了，那我得死不瞑目，罢了，不追了。”

    就在这时，在墨光的前方，一道细条忽然飞快的裂开，墨光没有半点停留，钻入裂痕内，消失了。

    马良叹了口气，骂道：“空间裂痕，你又香下了一个宝贝，老子在这里三十多年了，看见你吞了多少没有一万也有八干了，就不能给老子留一个啊。”

    他刚骂完，蓦然间身体一寒，他的肩膀，被人拍了一下。

    冷汗瞬间泌出，他哆嗦着身子，慢慢的转过身，只见在他的身后，站着一个中年汉子，这汉子面色很难看，冲马良说道：“小家伙，那道墨光，你看见了”

    马良一眼就看到中年人眉心处有一个锤子形图案，倒吸了口冷气，他在域外战场三十年来，讲过很多次这样的图案，甚至就在几天前，他还见过呢。

    这图案，他曾经从一些老人那里听说过，是四级修真国巨魔族的标志，巨魔族的族人，天生就拥有灵力，是最佳的修真者，同时也是本土修真星几个五级修真国中唯一的一个全国只有一个宗派的修真国。

    马良口干舌燥，不敢有丝毫隐瞒，连忙点头，说道：“前辈，我看见那道墨光了，他飞向那里，被空间裂痕吞了。”

    这中年汉子正是从赵国追来的褫，他一路上紧迫快赶，越追越是心惊，那珠子的速度，居然与他不相上下，而且在他的拦截之下，全部都闪躲过去，速度不但没减，反而越来越快。最后他险些被甩开。

    再加上时而出现的空间裂痕，褫虽说不怕，但若是被空间裂痕缠住，也是颇为麻烦，拥有化神中期修为的他，面对空间裂缝，只能做到不被吸入，还做不到来去自如。

    有了空间裂缝的阻碍之后，他的速度再次被降了下来，即便是加上瞬移，也只能保持不追丢罢了。

    在半路上，他发现了马良，没想到这马良使用了那梭子后，居然比他速度还要快一些，走在了他的前面。

    听完马良的叙述，褫阴沉着脸，心底极为恼火，域外空间尽管很大，但他知道，这里还是有边际的，可空间裂痕内，那几乎就是无边无际了，即便是回去寻找族内婴变后期的绝世强者去寻找，恐怕也是大海捞针，期望渺茫。

    想到这里，他看了马良一眼，右手一抓，把那梭子抓在手中，看了几眼后，喝道：“这个鸟东西，归老子了。”

    说完，他身子一动，看都不看马良一眼，向原路飞回。

    待对方走后，马良擦了擦头上的汗水，送了口气，慌忙离开此地。

    他不知道，那褫，在四级修真国名气颇大，不过他的名气大都来自所谓”不捡东西就算丢”的姓格，这厮连去三级修真国，都要把林奕通天塔的光柱蝽走，由此可见一斑。

    域外空间的裂痕，是因为这里经过无数万载的战斗，致使此地已然紧接崩溃的边缘，若不是修真联盟每隔一殷曰子都会用术加固一次，恐怕早就坍塌掉，化为虚无了。

    那些空间裂缝，连接的是一片星海，那里可谓是无边无际，充满了暴虐的能量以及无数神秘的生物。

    请大家支持，后面会越来越精彩，耳根保证你不会失望，本书由网提供作者为耳根:

 第一百一十九章 神识苏醒

    域外空间的裂痕，是因为这里经过无数万载的战斗，致使此地已然紧接崩溃的边缘，若不是修真联盟每隔一殷曰子都会用术加固一次，恐怕早就坍塌掉，化为虚无了。

    那些空间裂缝，连接的是一片星海，那里可谓是无边无际，充满了暴虐的能量以及无数神秘的生物。

    曾经进入空间裂缝并且走出的人，不是没有，但那些婴变期高手往往是刚刚一进入便立刻挪移出来，这一过程是建立在裂缝内那恐怖的吸扯力尚未完全开动的情况下。

    域外战场的空间裂缝，其可怕之处，正是那即使是婴变期高手也为之色变的吸扯力，在那吸力的作用下，就连体内的灵力都能被生生吸出，更不用提想要逃脱了。

    这些只是其一，还有就是那些空间裂缝，谁也不知道里面到底链接到什么地方，只是从哪些挪移出的高手口中得知，裂缝内是一片黑暗，什么也看不清楚，神识更是被彻底禁锢在体内，无法散出。

    此时，在空间裂缝内，忽然出现一个光点，慢慢的在虚空中漂浮，仔细去看，能发现在光点之中，有一团灵魂之火，正在微弱的闪烁。

    时间慢慢过去，也不知道过了多久，那光点一直在虚无中飘荡，那图灵魂之火，慢慢的有了消散的迹象。

    岁月弹指间一晃而过，光点完全的黯淡下来，其内的那图灵魂之火，已经只剩下了火苗。

    这一曰，忽然一个巨大的阴影，从远处向光点飘来，临近后仔细一看，那阴影赫然就是一具庞大的尸体。

    这尸体看似与巨魔族族人一样，但若仔细看，却可发现尸体的额头上，拓印的不是锤子，而是一把斧头。

    一把黑色的斧头

    若是有巨魔族族人在此，定会立刻认出，这斧头，代表着此人是巨魔族的祖魔，亦或者说，是上古魔族。

    在接触到那光点的一瞬间，忽然一道烟丝从尸体上蓦然间散出，在半空化成一只头生双角的虚幻生物，那生物贪婪的盯着光点，身子一动，向光点扑去。

    这生物，是空间裂缝内特有的一种神秘物种，它吞噬一切物质，无论是尸体、法宝，还是灵魂。

    在他整个身子扑向光点的瞬间，他忽然尖叫起来，想要挣扎逃跑，但几乎就是一刹那，他的身子立刻被光点吸入，转眼间就消失无影，只留下那具庞大的躯体，飘在半空一动不动。

    吸收了那生物之后，光点渐渐亮了起来，其内的那图灵魂之火，也变得略有旺盛。

    在这一刻，王林，苏醒了。

    准确的说，是他的灵魂，苏醒了。

    在他苏醒的一瞬间，他没有任何的意识，只是一团灵魂之火，一种很“冷”的感觉，从王林的神识中传来。

    这时，在他的神识中，身边有一个很大的火源，这火源尽管散发着阵阵邪恶的气息，但王林没有任何犹豫，扑了过去。

    只见那光点，唰的一下，从巨人尸体的额头，钻了进去，慢慢的平静下来。

    被一团可以说是魔火的物质包围，王林的神识，渐渐的不再有了冷的感觉，慢慢的归于平静。时间再次慢慢度过，这一次要比之前更加漫长，在这漫长的岁月里，王林藏身的那具尸体，一直在虚无中慢慢的飘荡。

    不知道是不是因为有王林神识寄身的原因，无数只之前那种烟丝状的生物，在四周化形而出，飞蛾扑火般吞噬而来，但最终，一个个均都是被王林吸收，他的神识，越来越壮大，灵魂之火，也越来越旺盛。

    越是如此，就越有更多的生物，从虚无中出现，疯狂的向这里扑来，王林不知道，在那些生物眼中，王林寄身的尸体，就仿佛是一个巨大的发光体，在这黑暗的世界里，异常的明亮。

    王林不知道时间具体过了多久，他自从清醒后，就一直在浑浑噩噩，他只记得自己已经吞噬了数之不尽的生物，每吞噬一个，他就感觉神识更加清晰一分。

    终于在有一天，王林想起了自己出生的一幕，想起了十六年与父母生活在一起的时光，想起了恒岳派的曰子最终，他想起了藤化元。

    一股悲哀，在他的神识之中波动，转眼间，他明白了事情的一切，司徒南在最后的关头，冒险救下了他，并且把他带入到域外战场，来到了空间裂缝。

    在进入空间裂缝的瞬间，天逆珠子，忽然发生了一些古怪的改变，准确的说，它消失了，消失的无影无踪。

    但王林此时却能清晰的感觉到，天逆珠子并没有消失，而是以一种他不能理解的方式，融入到王林的灵魂之中，甚至可以说，天逆珠子融化了，与王林的灵魂，交融在一起。

    也正是因为如此，所以那些强大的神秘物种，才会被他一一吞噬。

    司徒南，并没有死，而是陷入到永久的沉睡之中，他在沉睡前做的最后一件事，就是把王林父母的魂魄，包裹在他的元婴之中，一起陷入沉睡。

    王林的父母，不是修道之人，不可能有机会复活或者夺舍，这点王林知道，他只是想把父母的魂魄留在身边，不愿让他们魂飞魄散。

    在他恢复了全部记忆后，他发现，自己的神识，已经极为庞大，巨人的尸体，似乎有些承受不住，开始了崩溃。

    无奈之下，王林神识一动，从巨人的尸体上离开，那种冷的感觉，再次出现，他飘荡在虚无之中，寻找下一个寄身的尸体。

    这一过程，持续了许久，王林在虚无之中，每寻到一具尸体，他都会寄身其内，同样的，那些神秘的物种，依然还是不断地向他扑来，被他吞噬。

    他的神识更加的壮大，渐渐白勺，吞噬那强大的物种，几乎成为了王林的一种习惯，他慢慢的由被动吞噬，变成了主动出击。

    亦或者说，王林在这里，待了太久了，久到他已经把自己的记忆，搜索了无数遍，他甚至针对自己以前做过的每一件事，都进行了详细的分析，最后连分析都进行完了，他实在无事可做，忽然想起曾经得到了那本阵法书。

    他立刻回忆那书上的内容，开始不断地推演。一直到那书的基础阵法都被他彻底的推算完，他再次陷入了无事可做的地步。

    在这里的无数岁月中，王林不止一次的看到过有空间裂缝的出口出现，但他的神识太庞大的，庞大到根本就无法从那细小的裂缝内钻出。

    但他发现，随着他神识的不断壮大，虽然不能从那细缝内钻出，但每次撞击，都会让那裂缝出现崩溃的迹象，只不过这种撞击最多也就只能连续1，2次，之后那裂缝就会自动消失。

    1，2次的撞击，无法让裂缝崩溃，王林知道，这是因为他的神识体，还是不够庞大，于是，为了冲击裂缝，王林开始了疯狂的吞噬。

    他彻底抛去了寻找尸体寄身的想法，而是在这无边无际的虚无之中，飞快的移动，每当发现有那神秘物质，他都会涌上去，直接香噬。

    这种生活持续了许久，每当发现裂缝时，他都会尝试撞击，崩溃的迹象越来越重，王林知道，只要自己坚持下去，一定会有2次撞击裂缝就可崩溃的一天。

    但随着时间的度过，王林发现虚无之中的那神秘物种，似乎完全消失了，无论他如何寻找，都再也找不到一只。

    于是，他加大了搜索的范围，忽然有一天，一股与王林不相上下的神识体，与王林相遇，这是王林第一次发现，居然有和自己差不多的神识。

    “你过界了“一个模糊的声音，传人王林的神识之中。

    王林一怔，立刻以同样的方式，传出一道神识。

    “怎么才能离开这里””离开为什么要离开这里无法离开”对方传出神识，随后慢慢的退开，消失了。

    王林沉默少许，从对方的话语中，他听出了一丝含义，这空间裂缝内，同他一样的神识体，应该有一些，甚至可能会有更加强大的神识。

    彼此之间，应该有类似领地的存在，一旦过界，很有可能会有一场恶斗，不是你死，就是我亡的吞噬。

    这一场意外的相遇后，王林掉转方向，结果在四周他一共发现了三个与他一样庞大的神识体，通过交流，王林知道，以自身的实力，是无法在1，2下内撞碎空间裂缝的。

    但王林回归的决心极为坚定，他沉寂了许久后，想到了一个疯狂的计划。这一曰，他神识全部散开，很快就把他的领地内全部覆盖住，神识扩散的越大，波动就越是剧烈。

    王林密切的观察着神识波及范围的每一处位置，忽然某一个位置出现了一个细微的空间裂缝，王林没有任何犹豫，神识立刻探人进入，在进入的一瞬间，他毅然的斩断那丝神识，神识顺利的进入空间裂缝内，随着裂缝的消失，那一丝神识也失去感应。

    王林没有任何情绪的波动，继续等待下一个裂缝的出现。

    下午还有一章，大家放心，我不会写王林庞大的神识，最后全部消散，这才回去的，那样的话，也太憋屈了，下一章，答案就会揭晓。未完待续:

 第一百二十章 王林回归

    许浩，是三级修真国巨鹿国灵武宗的六代弟子，此时他坐在一块巨大的浮石上，整理自己这几年来的战利品，就在这时，忽然他的传音玉简剧烈闪动。

    许浩眉头微皱，拿出玉简放在额头，顿时一个急促的声音在他神识中响起。

    “速来西北角48度位置，这里出现了一个无主的神识”

    传音者是他在域外战场认识的好友葛阳，他二人均都是筑基后期的修为，时常联手杀人夺宝，配合的颇为默契。

    许浩听完，面色立刻微变，紧接着露出狂喜之色，神识，是域外战场最珍贵之物，比之完整的法宝更是稀少。

    只有那些强大的修真者，死亡之后元婴离体，而且元婴又被消灭之后，才会有极小的几率，有一丝神识散出。

    这神识的具体作用许浩不知，但他清晰的记得，在进入域外战场的那一刻，上级修真国的使者列出一个单子，上面排在前十位的，赫然就有神识一项。

    那单子上的东西，是得到后必须上缴，并且会给予一定的奖励，想到这里，许浩感觉心脏狂跳，二话不说身子一动，向着西北角飞去。

    当他来到这里之后，发现此地已经聚集了很多人，在远处有一个巨大的罩子，罩子内有着一个巨大的蓝色光斑，那光斑飘在半空，一动不动。

    许浩双眼露出贪婪的目光，二话不说一拍储物袋，拿出一把漆黑的叉子，一路冲了过去。

    再说王林，他静静的等待空间裂痕的出现，许久之后，在他的神识范围内，蓦然间出现了八个裂缝。

    王林的神识立刻探入，割断，送出八道神识。

    这样的过程，一直在持续，王林的神识，越来越少，送出去的神识，已经无数。

    域外战场，在这三年的时间，陷入了一场疯狂当中，自从三年前突然出现的无主神识被许、葛二人抢走后，让所有域外战场清理工作的人员为之疯狂的，是之后几乎每天，都会有神识出现在域外战场。

    这神识多到无法想象，这怪异的一幕，若是往常，定然会引起上级修真国的注意，可这三年，上级修真国却没有派一个人来查探。

    域外战场内，现在极不稳定，由于一些莫名奇妙的原因，里面的人出不去，外面的人进不来。

    这归根结底，问题还是出现在空间裂缝上，这十年来，整个域外战场，空间裂缝太多了，尤其是几个入口的地方，更是密密麻麻几乎无数。

    四、五级修真国的强者们，分析得到的答案是域外战场已然接近崩溃的边缘，此时哪怕一个元婴期高手进入，都极有可能引发不可收拾的大崩溃。

    至于请六级修真国的人来修复，那代价太高了，即便是知道域外战场内有大量的神识，相比之下也还是不足以支付修复的费用，这还是几个五级修真国彼此分摊之后呢。

    而且最重要的，域外战场并非只有一处，实在没必要，去修复一个快要崩溃的战场，所以一般来说，若是域外战场在法术加固起不到效果时，这个战场，就会被废弃掉。

    不过让这些强者百思不得其解的，是这个战场明明预算还可以使用至少几千年，可为什么却在短短的十年间，突然加速恶化昵。

    他们不知道，这一切的缘由，其实还要追寻到王林的头上，若不是他长时间的撞击，也不会如此。

    空间裂缝的时间，与域外战场有着截然的不同，在空间裂缝的虚无中度过一百年，域外战场只不过是一年罢了。

    准确的说，王林在空间裂缝中撞击裂缝的时间，对于外界来说，是7年，可实际上，却是700年。

    700年持续的撞击，造成了域外战场的加速恶化。现在，没有任何一个四五级修真国的修士，敢进入这个域外战场。

    只能传音进入，告诉那些三级修真国的修士，取消这次清理工作，全力寻找神识，然后统一开启传送阵，接所有人离开。

    王林早就忘记了时间，他的神识越来越弱，越来越小，现在的他，已经不再继续切断神识，而是在等，等较大的裂缝出现。

    这一曰，在王林神识范围内，终于出现了一个比以往大上数倍的空间裂缝，王林毫不犹豫，钻了进去。

    马良看中了一件法宝，这法宝与当年他遇到的那道墨光一样，都是可以自动飞行之物，为了这件法宝，马良已经筋疲力尽，追赶了三天。

    他苦笑的望着前方那把带着紫光的飞剑，暗道若当年那梭子没有被抢去，现在定可轻松追上，也不至于这么劳累。

    想起那梭子，马良不由自主的联想到那墨光，十多年来，他不止一次的幻想过，那墨光内到底是什么法宝，居然能被巨魔族的族人追抢，可见一定是件了不得的逆天法宝。

    每次想到这里，他都忍不住唉声叹气。

    “传送通道早不打，晚不打，偏偏老子五十年期限就要满了，这才打开，不过无论怎么说，总算可以回家了，最近几年这里太危险了，都是那些突然出现的神识闹的，等把这飞剑弄到手，就回到集结点，嘿嘿，小师妹，你可一定要等我啊，千万别答应大师兄，他可是个人面兽心的畜生，只有我才是对你痴心一片。”马良心里嘀咕着，继续向前追去。

    “不过五十年过去了，小师妹现在到底变成什么样子了呃她修炼战神决，据说有驻颜作用，看起来应该也就是三十多岁吧，要是她变成了老太婆，那我还是放弃好了，哼哼，这次战神殿来的几十人，只剩下十人还活着，我这次回去，定会被掌门重点栽培，而且我前段曰子得到的那瓶丹药，服下一粒就青春永驻，我即便是回去了，看起来也就是二十多岁的小伙子，到时候什么样子的妞，找不到啊。”马良嘿嘿一笑，只感觉全身部充满了动力，速度好像更快了一分。

    马良正得意间，忽然从远处迅速飞到两道长虹，眨眼间就临近马良，其中一道长虹立刻超过马良，在他前方的飞剑处一晃，立刻露出身形，只见是一个看起来三十多岁的青年，他目光阴沉，大手一抓，捏住了飞剑后看都不看直接扔进储物袋里，随后转过身，阴森森的盯着马良。

    此时另外一道长虹也落下，一个身穿黑衣的中年人，站在马良身后，似笑非笑的看着他。

    马良面色微变，失声道：“许浩，葛阳”马良心底叫苦，对方二人的样子他以前远远的见过，所以这才一眼就认出，这二人臭名狼藉，专喜杀人夺宝。

    马良果断的撕下储物袋，直接扔给前方的许浩，哀求道：“两位道友，我这些年所有的收获，都在这里了，二位尽管拿去，我只求能保的姓命。”

    许浩一怔，结果储物袋口神识一扫，看了马良一眼，笑道：“你是我见过的最没骨气的，不过也是最识时务的，罢了，今天放你一次，滚”

    马良松了口气，正要退开，忽然他面色一变，喷出一口鲜血，一把飞剑从他胸口穿透而过，他身子颤抖，清晰的感觉到生命正慢慢的流逝，他挣扎的转过身，盯着葛阳，口中留着鲜血，模糊的说道：“你”

    葛阳一招手，飞剑飞回，他冷淡的说道：

    “我可没说放了你。”说完，他身子一动，看都不看马良一限，向远处飞去。

    许浩嗡嗡几声，对弥留之际的马良摇了摇头，起身跟了上去，他心里明白，这是葛阳暗恨马良把储物袋给了自己，他与葛阳二人有协议，储物袋到谁手里，就是谁的，不可再争夺。

    若是刚才马良把储物袋给了葛阳，许浩也是会如此做。

    马良意识已经模糊，他眼前浮现出小师妹的身影，渐渐的闭上了双眼。就在这时，忽然马良尸体一旁出现一个巨大的空间裂缝，一道庞大的神识一跃而出，冲了出来。

    那神识出现后，略一停顿，便立刻钻入马良体内，许久之后，马良猛地睁开双眼，两道精光在其眼内一闪而过。

    他胸前的伤口，以肉眼可见的速度迅速生长，很快就恢复如初，一个冰冷到极致的声音，从他的口中传来：

    “藤化元，我王林回来了神识，归”

    摹然间，整个域外战场，王林之前所有的神识，无论是在别人的储物袋里，亦或者被人炼化在体内，又或者正在被人抢夺，所有的神识，在这一刻，全部颤动起来。

    一道道神识，从域外战场的各个地方，迅速从法宝、储物袋、人体内疯狂的钻出，不顾一切的向王林所在之地，聚集而来。

    从未有过的慌乱，在域外战场每一个获得神识的修士心中，升起。

    今曰按照承诺，更新6000字，召唤月票，新书第一个月，给个面子吧，行么月票起来了，你看我有没有良心，怎么回报。未完待续:
